---
title: "2012年，生活还得继续"
date: 2012-02-18T00:08:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

到今天为止，上班也快差不多一个星期了吧。公司的情况还有待进一步的去了解，好像是负责运营几个视频网站和淘宝API链接的，听说公司也自己开淘宝卖衣服。

过完年在家待一个星期左右就想出来找工作了，只是一直苦于来武汉没地方睡觉。我们学校太坑爹了，到现在都没开门，真是好意思。还有我有个舅舅在武汉，于是匆忙赶过来，找工作，找房子，以至于我走的时候，都有点不舍了，感觉在家还没待够，这是我以前每次走的时候所没有的感觉。

到了武汉先是玩了两天，然后等待星期一，开始面各种试，因为之前有在网上发简历，武汉已经有好几家打电话让我去面试了，所以说工作的事我还不是很担心。那天真是一口气面试了三家公司，累死了都。说实话刚开始的时候对自己还是挺有自信的，毕竟自己已经上班过5个月了，有上班经验了，有时候自己都觉得自己挺牛逼的，但是那天的三个面试，让我重新认识了自己。上午面试的第一个公司，面试官看了我简历，然后跟我聊天，看了我以前做的项目，然后问我的几个问题，有的我基本上算是答上来了，有的确实还是不知道。。。我只记得两个我没能回答好的问题。其他的我都忘了。

1. cookie和session的区别？（当时我只是说了一下，一个缓存保存在客户端，一个缓存保存在服务器端）----[查看答案](http://www.php10086.com/2011/11/4.html)
2. 网站上的图片路径地址和网站地址为什么不一样？（当时我真没想出来，就说了个不知道，后来猜想，应该有两台服务器，一台专门存放图片的）

第二个公司，问的问题有点专业了，说了好多转有名次我都没听说过，比方是了解B/S吗？还有什么什么的？我都忘了，还有问我们之前项目是怎样部署的。额。。。。之前我们哪有那么规范呀，就一个小公司，直接写网站的，连个说明文档都很简单的，有时候甚至都没有。好在这个面试官看我对自己职业的热爱，让我第二天去上班试用。给我布置点任务，是看我的实力吧？后来我才知道这家公司也是刚成立的，基本上都是做软件开发的，做网站的目前就我一个，感觉自己一个人还真没有挑大梁的实力，还是撤了。

好吧，那就第三个公司了，也就是这个公司，这个公司对技术要求没那么高，上班气氛也不错，公司也有很多人，不过就技术部的人还是很少的，只不过地理位置不怎么好，并且是单休。但是话又说回来‘这个世界从来没有任何一件工作叫“钱多、事少、离家近” ’。如果在公司待着不错，有发展前途那就最好不过了，如果实在不行，那也要撑到我拿到毕业证吧，那时候不行的话，我至少可以出去也好找工作。

找房子是一件很麻烦的事，特别是在一个我们都不怎么熟的地方找房子，找了一整天，连中介都去了，到晚上的时候我们勉强找到现在的这个房子了，房子还好吧，有不错的地方，也有不满意的地方。

偏偏是在2月14号的时候选择下班了去搬家，那天偏偏又是下雨，那天真是有点狼狈了。 通过这几天我发现武汉的发展也不怎么样，武汉说是一线城市，其实是二线城市，乍一看是三线城市，仔细一看你会发现其实武汉就是一个大农村。

武汉的这几年物价上涨的很快啊，但是工资没涨多少，你在武汉拿3K/月的时候，看上去还不错，但是却没有剩下多少钱，因为这边消费贵，当然肯定还是不能和深圳那边比的。 武汉的互联网公司，找来找去，也就那么几十家。并且都不怎么样。这也导致很多大学生毕业了就直接选择去了“北上广深”发展了，没有了人才，以至于恶性循环。在这边我想找个公司有人带着你一起的，那八成是不可能的，只能靠自己起摸索。哎。。。 我要是有毕业证说不定我也不在武汉待了，在外面待个两三年再回来也不迟吧，当然这是后话了。

好了，今天就暂时写到这了，肚子都饿了，最近饭量大增啊。

## Comments

**[PHP淮北](#74 "2012-02-18 11:51:59"):** 呵呵 原来是你引用了我的cookie和session的文章，咱们同姓都是做php的都是刚工作的新人，呵呵咱们交互一个友链：http://www.php10086.com/， PHP10086博客网–专注LAMP技术，做最靠谱的PHP技术博客分享网站

**[李军的博客](#75 "2012-02-22 12:19:18"):** 博客导航有权限BUG，可任意删除添加推荐

**[caicai](#77 "2012-02-22 12:56:28"):** 因为当时我做的时候 基本上算是没做后台管理 没做用户什么的 只是做了一个链接 我因为别人是不会找到得 我很好奇 你是怎么进去的？

