---
title: "26岁的时候你正在做什么？想要做什么？"
date: 2011-11-08T23:31:00+08:00
tags: ["知乎"] 
draft: false
toc: true
---

**本文是知乎用户对于“26岁的时候你正在做什么？想要做什么？”这个问题做出的回答。小编特地精选其中部分，以飨读者。** **刘存栋 一个Android工程师** 刚刚过了24岁生日没多久，思考一下关于26岁的故事。

曹操26岁，已经是洛阳北部尉，相当于今天的北京市公安局副局长；

周瑜26岁，已经是建威中郎将，自此人称周郎，领兵四方，相当于今天的国防部副部长；

诸葛亮26岁，刚刚接受刘备给的Offer准备出山打天下；

曾国藩26岁，还在不停的读书、写文章、考功名，2年后才中进士；

李鸿章26岁，刚刚考中进士，全国第26名；

潘石屹26岁，已经在海南炒房赚下一大笔钱；

张朝阳26岁，在美国麻省理工读博士；

丁磊26岁，刚刚创办网易，并开始为之奋斗；

马云26岁，在杭州电子科技大学教英文，9年后创办阿里巴巴；

马化腾26岁，在一个科技公司当程序员，一年之后他将辞职创办腾讯公司；

韩寒26岁，已经凭借自己犀利的文风登上了美国时代杂志封面； 

我今年24岁

已经在北京漂了3年；

没换过工作，在一个规模还算大的软件公司历任

Java

Web

开发实习生、Java

Web

开发攻城师、Android开发攻城师等职；

3年的程序员生活，让我变的不习惯外面杂乱的生活，爱上了这宁静的Coding生活；

蚁族，无房、无车，每天上班要

公交车——地铁—— 公交车，历时一个小时；

通过各种机会，去过了河南、河北、辽宁、西安、上海，渴望去更多的地方。

在一个公司呆了3年，有点厌倦，仿佛少了刚毕业时的激情，每天叫醒我的不是梦想，而是闹铃和闹铃以及闹铃；

喜欢豆瓣、喜欢微博、喜欢读书，有一大堆文史类、程序类书籍，同样也喜欢电影，总觉得有很多经典的电影为什么一直没时间看。。

最近正在思索下一步该做些什么；

26岁的时候？

希望我还在Coding，能带一个Team，做出一个100W用户的产品；

每周写一篇技术文章，分享知识；

能够去更多的地方，读更多的书，看更多精彩的电影；

能够按时锻炼身体，让颈椎、腰椎不要衰老的那么的快；

希望依然还有那种可以找TA借钱、可以借给TA钱的朋友；

对未来继续抱有希望，不让在乎我的人失望，不要在不知不觉中成为一个我鄙视的那种人；

悟已往之不谏，知来着之可追~

**吴晨 ，是产品经理,更是心理学爱好者.

爱听广播,

爱...**

今年26岁零2月多

在互联网界混了5年

在帝都一家值得尊敬的跨国企业工作

在考虑如何治疗自己的颈椎和腰椎

在考虑怎么抽时间增加更多的体育锻炼

在考虑周末该和谁约会

在考虑还应该和哪些人聚餐吃饭

在考虑没车没房怎么结婚

在考虑自己私下鼓捣的网站什么时候上线

在考虑应该怎么通过股票和其他理财产品更好的管理自己的钱

在考虑怎么更好的跟身边的朋友们更happy的生活

在考虑怎么才能移民到国外

在考虑怎么学好第二外语

在考虑下月的旅行该带点什么纪念品

准备多少预算

在考虑怎么让自己的工作体现价值

在考虑怎么赢得同事的信任

在考虑当自己30岁的时候会不会还能回到知乎看看我今天发的这些文字

就在今天,

还在为给自己人生最多影响的人离开了苹果而失落了几小时

**李淼：对冲基金策略分析师，兴趣包括自然科学，历史，管理学，金融学，神秘学，炼金术（！）。在一桥和HEC读MBA，在亚洲排名前十的对冲基金实习，混迹于羊肉串和涮锅之间。**

26岁的时候：

工作了4年，跳了一次槽，升过两次职，带了小团队，但是觉得还是很没意思：因为觉得所处的行业看不到希望，公司纯粹属于夹缝里混口饭吃的企业，没有激情没有热情。

恋爱走到了不谈婚论嫁就会被指耍流氓的阶段。

没有存款。

房子按揭。

朋友很多。

决定去留学读商学院，换个环境，换个思路，换个行业。

准备了1年，走了。

后来：

开始了金融行业的工作，在学习和实践中寻找激情和热情。

婚了。

开始存钱。

房子仍然按揭中。

朋友变少了，因为失去联系方式。

需要网络，求朋友。

在知乎里边玩边学。

**鲁布**

1、工作了5年，ms很多人觉得很好的gwy，可是却觉得太稳定，且和理想渐行渐远，没有激情没有热情，所以9月份准备折腾一次，希望一切好运。

2、恋爱处于间隔年，给自己一段时间好好和自己谈谈。

3、房子是个loft，明年交房，商贷中。

4、朋友算是很多，但是交心的ms又离得很远。

5、年初被表姐说太胖了，所以花了近2个月的时间减肥，基本还算成功。下来了20+斤的脂肪。

6、第一次出国愿望年初达成，虽然是去了泰国，但突然想继续多看看世界了。

7、在豆瓣上认识了好多朋友，大家一起开了家咖啡店，9月就要开业，第一次做实业也学会了很多很多，而且我们80个股东，民主制度的建立对于这个小团体的运作妙不可言。

8、觉得去追梦去，换个国家呆着，多看看世界，多挣点银子。

**王娟**

26岁零8个月。大龄女青年了。

1、互联网行业工作4年，跳过两次槽，今天第一天在新公司报道，离开了测试行业转做产品。从纯软件到电商，从测试到产品，我却越来越迷茫。互联网真的是我喜欢的吗？我自己也不知道....我觉得自己的人生就是一个折腾再加另一个折腾。东拼西凑。倒也不是不喜欢现在的工作，但总觉得少了那么一点激情。不知什么时候，我才能真正找到心中所爱?

2、一个人的生活有时很简单，有时也很疲惫。尤其没有固定的居所时，好似流浪。身边有着一大帮单纯的朋友，跟他们在一起总有无限的快乐。但日子终究要自己过。真的很希望，不久，找到一个可以依靠的肩膀，让我不再害怕

3、旅行，去外边走走，不变的追求。看看外边的世界，感受自己的渺小。挺好

4、坚持公益，助人助己。

**康永胜**

跨过25，正在26，算是进入20岁年华的后半段了。蓦然回首，自己不过是茫茫众生中的普通一员，写过代码，作过项目经理，产品经理，现在正在创业。

事业上算是到了一个门槛，不成功便成仁；

收入上也到了一个门槛，突破不易，如果不赚得第一桶金，估计就要走下坡路了；

爱情方面，虽然感情已经由爱情过渡到了亲情，但是毕竟没有跨入殿堂，终究还是要面对。

准备努力到30～35岁，如果到时候还是没什么成就，就换个生活态度，卷铺盖回老家，过与世无争的安逸生活。

___________________________________________________________________________

我现在21岁了，还没毕业，大三没读了，暑假出来实习就没回去上课了，一直到现在。

所在的公司呢？是个创业型的小公司，刚开始干着挺有激情的，现在感觉有点累了，不过，还是要挺住，多学习一点东西。

26岁的时候，我希望能有着一群朋友，然后我们组成一个团队，有着一个共同的梦想，那时候的我们正在为之而奋斗，像《海贼王》中的路飞他们团队。

26岁的时候，我希望我希望我的父母、弟弟、爷爷、以及身边的亲人、朋友身体都很健康。

26岁的时候，我希望我也能做出一个百万级用户的互联网产品出来，至于做什么，我现在都还在想。

26岁的时候，我希望我已经找到了一个能懂我的女生。

26岁的时候，我想我已经创业了。

26岁的时候。。。。