---
title: "【也聊电影】《天才枪手》"
date: 2017-10-29T11:51:00+08:00
tags: ["也聊电影"] 
draft: false
toc: true
---

## 引言

本人比较宅，平常的爱好就是看看电影、看看动漫的，所以今天打算开一个栏目专门聊聊电影。

温馨提示：本篇文章不涉及到剧透，请放心阅读。

## 这个电影大概讲什么？

<!--more-->

《天才枪手》这个电影名字取的，不看电影预告片和介绍的话，大多数人都会误以为是谍战片😅。所以不得不吐槽一下翻译过来的电影名，明明直译过来《坏天才》就很好。

其实这个电影讲的是考试作弊的事情，但是拍出来了谍战片的感觉，不管是镜头的剪辑还有配乐都让我看的很紧张。

电影主要是讲两个比较穷的天才，通过考试作弊帮助一些富家子弟通过美国大学入学考试『STIC』牟取暴利的故事。更多的剧情就不多剧透，我今天主要是想借这次机会讲讲『考试』这个话题。

## 科举制度

最近看完了《文明之光第一册》，里面有提到[科举制度](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%A7%91%E4%B8%BE%E5%88%B6%E5%BA%A6)可以算作是中国的第五大发明了，因为科举制度的诞生影响深远。而诞生这一制度的历史朝代却是容易被大家忽视的隋朝。隋朝诞生科举制度，直至宋朝完善制度，直到清朝末年（1905）废除，再到后来的高考也都是科举制度演变而来的。

为什么说科举制度贡献这么大呢？在这之前我们先聊聊社会阶层制度，你要明确的知道这个社会人是分等级的，最简单的可以分贵族、公民、奴隶，包括现在印度那边都有[种姓制度](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A7%8D%E5%A7%93%E5%88%B6%E5%BA%A6)，每个阶层之间是不能通婚的，甚至一个阶层用过的碗，即使洗过了另一个阶层都不能使用。而科举制度的诞生正是打破了这种规则，穷人可以通过科举考试上朝廷当管，这个真的可以改变你命运的制度，让你有机会进入上层阶级。

## 高考

现在的高考其实跟古代的科举制度有点类似，首先我们要明确的知道，高考的目的其实就是为了社会分工。去年看《智识分子》里面有讨论过百度AI预测高考语文作文命题的文章，就目前的高考作文命题而言，如果大家都去用百度AI去预测高考作文，如果打破了高考『社会分工』的目的，那么必定会提高游戏规则。

结合自身来说一下高考吧，高中吧读不进去书，大学上了个大专，毕业这么多年了，虽说我们这行业（互联网IT行业）靠的是技术吃饭，但是说实话，像腾讯这种大公司是很难进去的，你发简历给他们都不会有回应的，一般大公司而言最低门槛都是本科生。公司有名气了，它有大把的人可以选。当然也不是说一点机会也没有，只是面试的时候对待专科会比本科严的多，我曾经也去腾讯面试过，是在技术QQ群里面遇到的机会，一面之后，然后就没有然后了。

我后悔吗？当然不后悔，我读书的时候越读到最后越是对学习课堂知识不太感兴趣，所以考试必然考不了高分，能及格就不错了。值得庆幸的是，大学选对了专业，互联网是自己非常感兴趣的行业。

当然我想说的是，学习成绩好的将来出社会，真不一定混的比你好。人生有太多太多次的选择，每一次的选择造就了如今的你。

狄更斯在《双城记》中说过『这是最好的时代，也是最坏的时代』。

## 总结

最后总结一下这篇文章，因为看了一部关于考试作弊的电影，结合自己之前看的书，整理了一篇关于科举制度和高考本质的文章。

