---
title: "成为一流的人才"
date: 2014-01-26T00:40:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

我们经常会听到一句话「不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友」，但是你有没有想过这个「猪一样的队友」说的是否是自己呢？

2013年我来深圳找工作的时候，刚开始是抱着「自己工作经验不到2年，希望找个能让自己快速成长的公司」，工作找了很久，每次技术面试都很差，大多数公司都希望找到「一流」的人才，这个是事实。那段时间找工作再到换工作对自己打击很大。

再到后来看到了《乔布斯：遗失的访谈》，这个关于乔布斯访谈的节目，乔布斯的下面几句话对自己感触很大：

> 能进入这个行业，我感到很幸运  
But what I was lucky enough to spend my life in, is like this,  
我的成功得益于我发现了许多才华横溢、不甘平庸的人才  
and so I built lots of my success of finding these truly gifted people, and not settling for B and C players, really going for A players.  
而且我发现只要召集到五个这样的人  
And I found something, I found when you get enough A players together, when you go through the incredible work to find you know 5 of these A players,  
他们就会喜欢上彼此合作的感觉，前所未有的感觉  
they really like working with each other, because they never had a chance to do that before,  
他们会不愿再与平庸者合作，只招聘一样优秀的人  
and they don’t want to work with B and C players, so they become self-policing, they only want to hire more A players.  

和优秀的人工作，你进步很快，最重要的是那种工作的感觉真的是很棒，让你感觉到你不是一个人在战斗，你说的东西他们都能懂，他们说的你也感兴趣，就是这种感觉。之前看的《打造 Facebook》其中有讲到 Facebook 也是只招一流的人才。我这才恍悟过来，把自己变成一流的人才是一件多么紧急的事情啊，有更好的人才，公司为什么要选你？有现成的人才，为什么要花时间来培养你呢？

之前老是抱着「我技术不好，但是我对工资要求也不高；能让我去大公司，提高技术，甚至不高工资，管饭就行」这样糟糕的想法。公司招来一个菜鸟，让你弄一个东西，一两个月还搞不出来，那是在浪费他们的时间，对他们来说少给你的工资又算的了什么呢？你花两个月做出来的东西，他们不能用，然后又得再去找人重新做，这个损失才是真的很大。

之前废话了那么多，如果你认同我的观点，那么你可以继续往下看了。 前个星期一起开早会的同事提议大家，开会的时候可以说说主持早会人的一些缺点。轮到我的时候，得到了一些同事的肯定，认为我很热爱技术，说我的目标很明确的人，对我的鼓励很大。前一段时间堂弟对我推荐《全职猎人》动漫，看了几集，确实很适合我的胃口，越看越觉得很有意思，甚至是周末的时候花了一整天都在看，直到看到最新一集，很是精彩，因为很认同主角，主角现在虽然实力很弱，但是他想成为一名实力很强的猎人，在每次遇到实力比自己强的对手，不是去害怕，而是兴奋！他非常的享受战斗的过程，甚至有点让人感到「变态」，但是我是非常非常的喜欢这种精神。

记得12年过完年找工作的时候，一家公司老板面试我，给我的评价是「热爱技术，但是技术基础太差，但是愿意给我试用几天的机会」，加上这次同事评价 - 「我是个热爱技术，并且有着明确目标的人」，再加上朋友的评价是「很享受编程的样子」。这说明我的路没有走弯，我很感谢他们的评价。

但是这还不够，远远不够，我需要更多。我的技术其实还是很差，接触的东西越多，越觉得自己会的东西太少，我要看的书还有很多。我希望把自己打造成一流的人才。