---
title: "代码不值钱"
date: 2013-10-21T22:40:00+08:00
tags: ["思考"] 
draft: false
toc: true
---

最近发现 Podcast 这个好玩的东西，分享给大家。比方说这个：<http://teahour.fm/> 如果有 iPhone 的话直接去下载 Podcast ，可以直接去订阅，非常 cool。

其实 teahour 这个网站我以前有知道过，那时候还听过一集，是讲「暴走漫画」架构的。那个时候对这种纯音频形式的播客没能感兴趣，一直到「十一」之前，无意中又登录到这个网站了，并且还比较认真的听完了一集，听完之后感觉还真不错，很喜欢这个分享。（其实主要是十一要回家，而路途接近三个小时，听这个来打发时间的）

据我了解这个 teahour 创始人是比较偏向 Ruby 语言的，去 [Ruby-China](http://ruby-china.org/) 的论坛去看看，你会发现其实的氛围真不错，之前就在知乎上看到有人这样说：「假如你想帮他尽快找个活儿，赚到钱，推荐PHP。假如你想让他成为一个高效工程师，推荐 Python。假如你想让他爱上他的工作，推荐Ruby。」，在后来发现 PHP 的很多框架（比方说 Yii、CakePHP）设计思想很多都有借鉴 Ruby On Rails 的，这些都不禁让我对 Ruby 产生了好感，很想去学习。为此我还买了本 Ruby 创始人写过的《[松本行弘的程序世界](http://www.amazon.cn/gp/product/B005KGBTQ8/ref=oh_details_o01_s00_i01?ie=UTF8&psc=1)》。好吧，有点扯远了，可能是介于这个原因，所以我觉得 teahour 上面请的人都比较偏向 Ruby 开发者，比方说我最近听的「跟简书的赵波聊从大公司到创业」和「和Rei一起聊聊他的创业项目 - Writings.io」。

根据我听到的这两个 Podcast 再加上最近的一些「思考」就有了想写这篇文章的想法了。

一个好的互联网项目，绝对不会是因为代码写的好而成功的。而一个失败的互联网产品可能是因为代码写的不好、功能满足不了需求而失败的。想想 Facebook 做社交为什么能成功，而 Google 做的 Google+ 为什么就没有那么的成功，为什么新浪做微博成功了，其他网易、腾讯、搜狐做微博就不能成功。你能说他们的技术不给力吗？不可能的，Google 的技术绝对不会必 Facebook 的差。首页每个公司都会有属于自己的属性的，比方说新浪是属于媒体公司，所以他去做微博这样一款具备媒体功能的产品必定是有成绩的，如果他去做搜索肯定是不合适的。当年有人跟马云说阿里巴巴是一家电子商务公司，他就跟人家急了，阿里巴巴是一家服务型的功能，他只不过是借助互联网这个目前看来最好的方式来完成自己的服务的，如果未来有很好的服务方式，他们会立刻用那种方式的。

用过 ERP、RTX 等一些企业级的软件的你，可能会感叹，怎么会有这么落后的 UI，界面怎么还这么丑，其实我以前这样想过，然后还想着为什么不开发一款这样的软件，但是界面做的好看一点呢？这样一定会有很多人用的。但是真的会这样的吗？简述的赵波以前在 SAP 上了四年班，SAP 就是转为大型企业提供管理系统的，听了他的经历真是很受益。SAP 的系统软件都是那种很丑的，但是他们的系统却卖的非常的好，他们公司有专门的行业研究人员做需求，比方说他们公司有专门研究化学工厂需求方面的人员，有专门研究药厂需求的人员等等，他们了解企业的需求，抓住了这个核心，他们的界面做的丑一点，运行速度多1秒钟，这些客户都不会在乎的，他们在乎的是，我要的功能你要有，我要的数据要准确，要同步。所以当时赵波出来之后没有去做一个会计软件，虽然你有那个技术，但是他完全不懂会计的需求。

关于 Rei 一个人开发的这个 Writings.io 项目，技术方面肯定是没话说的，但是就在前一段时间，Rei 宣布这个项目失败了。其实项目是好的，但是运营没做好，或者说没有这个项目找准路，所以这个项目失败了。[Hacker News](https://news.ycombinator.com/news)

为什么在 IT 界这么火，完全是因为这个项目是由 [Y Combinator](http://ycombinator.com/) 创建的，他们能带动很多牛人在他网站上去讨论，有了这些牛人做核心会员，这个网站访问量还会有不高的吗？国内的冯大辉做了一个中国版的叫 [Startup News](http://news.dbanotes.net/news)，在他的带领下这个网站还是不错的，其实你简单研究下这个网站发现功能都是很简答的，我自己都能写开发这样的网站来。他们的成功并不是因为项目的代码写的好。

接下来我们来聊聊微信，微信现在是越来越火了，之前的米聊我是没用过了，界面做的太丑了。前一阵子网易和电信合作开发出来了一款 App 叫「易信」，以及最近比较火的、阿里巴巴出品的「来往」。其实我都觉得微信在背后有在偷笑，这些产品都是在模仿微信，最典型的例子是模仿微信出的公众平台了，真是一点创意都没有，连我都不看好这些产品。但是他们花了那么多钱和尽力去推广，多多少少还是会有人用的，但是最终呢？那就不好说了，社交这个东西没有人用，你做的再好，这个产品也是失败的。Evernote 是比较喜欢的一个公司，他们很火的时候，国内也出了很多不少类似的笔记产品，什么为知、麦库、有道笔记，我都体验过，但是最让我满意的还是印象笔记（Evernote 的中文版，英文版服务器太慢了）。在爱范儿上看到过一些关于这个公司的报道，发现是一个很有区的公司，你去了解一下这个公司的产品你就知道了。他们是在打造一个以「生活方式」为主题的公司，那些模仿印象笔记的产品最好能找到自己的出路，作出一点创新，找准自己产品要走的路，要不然只知道模范，你会死的很惨的。我抄袭抄的比较好的有新浪微博、微信（特别是最近比较火的微信 、QQ出的手机小游戏，加了社交的功能，很不错，完全是模仿 LINE 的。）多想想为什么他们会成功。 但是也不能一味的去否定代码，你的想法以及运营能力很不错，但是你不能实现这个技术，也是没有用的。 

> 「技术的作用从短期来看往往被高估，但是从长期来看又往往容易被低估」这句话很多电商公司 CEO 可能永远都不会明白。重视你们的技术团队，重视你们的技术人才，在技术上持续做投入才是王道。否则的话，学亚马逊也没有用。众所周知，亚马逊的技术是业界第一流的。

## Comments

**[Rui Chopper](#178 "2013-10-24 17:07:00"):** 在卖erp的公司，技术人员往往得不到重视，尤其在用友，做技术的根本得不到重视。工作一年半深有体会。。。但是ui那么烂的产品，价格那么高，事业机关单位任然会高高兴兴买单，这一点为什么，嘻，自己体会~

**[Rui Chopper](#179 "2013-10-24 17:08:00"):** 发现你的东西越写越多啦，看来思维的力量很强大，独立思考的能力就是在大量阅读和思考下培养出来的吧，学习学习~

**[ForEcho](#183 "2013-10-24 18:08:00"):** 我现在有点想法就想写下来，越写越来劲。

