---
title: "第一站，成都"
date: 2012-10-15T10:46:00+08:00
tags: ["不跟团", "旅游"] 
draft: false
toc: true
---

话说这次国庆放8天假，不好好出去玩，都对不起自己放的这8天假。

本着只想出去走走的心态，我就无所谓是什么目的地了，反正只要没去过就成，班长提议去成都，听说那里妹纸很多，我自然是不反对。这次旅行，是我的第一次，所以我的主要目标是找到那个旅行的感觉。

车票是在网上买的，怕人多，我们就选择了2号出发，运气还不错，买到了坐票，买票中间有点心惊胆战那也是难免的。我们分两拨过去的，我们三个是2号下午的火车从武昌出发，从宿舍出发一到车站直接上火车，时间真是算的准。火车上我们边车边聊了会儿，然后打了下扑克，看了下杂志，然后睡了下觉，然后3号早上8点多就到了。成都东的火车站还不错的说。出站的时候发现下了点下雨，但是对我们影响不大。由于班长是下午才到，所以我们三个的任务是先找到住宿的地方再说，在车站我们上了101奔到了西南交大，然后下车找宾馆，然后就想迫不及待的出去玩了，服务员妹纸说的那句话给我印象还蛮深的，“成都就是一个耍都，在这里你只要尽情的耍就好了”。后来证明我们选的宾馆地理位置还挺靠谱的，里风景区都不远。

宾馆找到了，我们放心东西就先去了尽情的去玩了。这时候的太阳，无疑让我们心情更开心了。我们首先去的是**宽窄巷子**，怎么说呢？是一个风景区，吃的蛮多的，建筑风格也不错，有宽巷子也有窄巷子。还有真人铜像，我们还和他们合了几张影，还看了几张摄影展，拍的都很不错，还看到了成都一绝“掏耳朵”，他们的装备那是杠杠的。

然后下午吃了碗面，准备去**武侯祠**的干活。刚到站就发现人很多，然后转身一看，旁边的**锦里**人更多，我在武汉都没看到这样人贴人进去的，后来我们一想还是算了吧，就没进去了。然后就在周边随便逛了下我买了几个特产，都是很辣了那种准备带回去。然后就直奔回宾馆了，火车上还是没睡好，有点累的，回去洗了个澡，休息一下，迎接班长的到来。

天刚黑的时候班长来了，然后我们就要去吃火锅的干活，导航了一下周围的火锅店，然后看中了一家火锅店，**打渔郎**。花鲢鱼火锅，第一次吃，那鱼不是一般的嫩，并且鲢鱼鱼刺又很少，所以那个我们吃的很爽，我们还喝了点酒。后来我甚至还想过要不要在回武汉之前再去那吃一回再走。成都小吃还蛮多的，各种小吃，什么冒菜啊，串串香啊，到最后我都没吃过。

4号我们准备说是要早点起床，要在成都过早的，后来还是9点多才出门的，也还不算晚，周围不远就有**老麻抄手**。来成都晚当然就要吃特产了。吃完了还是觉得真是对得起这个名字，吃完了给人就一个感觉，就是麻，辣那都只能是第二感觉。然后我们商讨了下去哪玩，后来就去了**杜甫草堂**，在门口犹豫了一下，60块钱门票值不值。人也还算多，进去的话也只能看一下草堂，用班长的话说就是有地俗气了。但是又不知道去哪玩，最后还是进去了。然后我们就看到了各种草堂，然后各种和杜甫有关的东西，整个风景区还是有点点大的，但整个下来感觉挺没意思的，这是实话，太商业化了。逛完之后大家都饿了，我团购了一个火锅，**刘一手火锅店**。团购还是很划算的，4个人都吃的很饱，还不错。

然后下午就跟老钱一起去见成都的知友，然后我们一起做饭，我做了一个，但是有点失误没做好，而且买的材料有点多了，最后都没吃完...成都的女群主艺晴妹纸看得出来很会做饭。没看出来她的笑点比我还低，哈哈...小鱼妹纸还做了一个水煮鱼，步骤好复杂的说，佩服。韩冰同学竟然是唐山人。朱德文是从武汉读完大学，然后跑到成都去读研的。最后我们几个男生喝了一小瓶二锅头，大家一边吃饭，一边说笑，感觉甚好。

5号了，我们起床的第一件事就是在周围逛了一大圈找特产吃过早，结果找了大半圈，实在是没找到什么好吃的，后来就吃了一碗肥肠粉，还是不喜欢吃粉，有点坑了。吃饱了之后我们决定去成都周边玩一下，直奔火车站，准备去青城山或者都江堰的，后来发现没有票了，连明天的票都没有了，又不想包车去，怕晚上回不来，也怕那边人多。最后还是听从班长意见去了一下古镇，**洛带**。给人的感觉就是一条商业街，不是买商品就是卖吃的，只不过建筑风格是古代的而已。既然来了还是走了一圈，然后出来之后，爬了一个小山，然后时间差不多晚上了，打道回府，回去吃火锅，这次我们直奔早已看好的**李雪牛杂火锅店**，然后吃完了各种牛杂，牛肉，然后就回去洗澡看电视睡觉了。

6号这天要退房了，我们起床的比较晚，我提议去吃**老麻抄手**，大家都同意了。吃完回来收拾一下东西准备退房了，带着行李自然是有点不方便玩。我脑子里只想到了去**青羊宫**，但是到了门口又不是很想进去了，然后我们逛到了**四川博物馆**，本着打发时间的心态我们进去了，我们是晚上22点的火车，买的有点晚了。博物馆可以放行李，我们到处逛了下，直到闭馆我们才肯出来。然后我们就只能又进去前进了，走到地铁站出发去火车站，到了车站还发现成都的妹纸真多，火车站的工作人员大多数都是妹纸。火车上的人比我想想中的要少，我们聊天、睡觉、看杂志、吃东西、听歌、看窗外的风景。时间比我想想中的要好过。回来我们还有时间做了顿饭。

整个旅行还是很成功的，下次如下想去名胜景地节假日就别去了，人特别多，即使去了也没意思。所以我们这次的旅行只要是吃，玩倒是其次。然后就是找经验找感觉，毕竟旅行一般都是去没有去过的地方。

现在我要做的事就是赚钱，只有努力赚钱才有可能去做很多事情。下一站，会是哪里？期待...

如果想看照片，[请猛击~](http://nowhisky.lofter.com/)