---
title: "读《拆掉思维里的墙》"
date: 2013-02-06T11:47:00+08:00
tags: ["总结"] 
---

_终于赶在年前把这本书看完了。陆陆续续的这本书算是看了有一个月了吧，不禁再次感叹自己看书真是很慢，不过这确实是一本值得一看的书，推荐看到此篇文章的你有时间去看一下。_ _刚开始我是在网上找的电子书看的，但是当看到60%，换了一款软件重新下载之后发现之前看得不过才20%，这才发现之前的那个版本真是坑爹的不全，后来又去体验了一下iPhone版的Kindle软件，发现亚马逊有Kindle版的这本书卖，但是那时候标价是7元左右，一直在纠结有没有必要去话这个钱去买网上可以免费找到的电子书看，到了那天晚上发现降价了，变成3元了，于是果断买了下来，随之一起买了另外两本1块钱的电子书，话说这可是我头一次花钱支持电子书。好了，吐糟完毕，下面进入正题。_  

看完这本书我收获很多，古典老师帮我拆掉了很多思维里的墙，让我走出了墙外。

**第一章**就是讨论要不要买房子的问题？什么时候买房子的问题？古典老师引用了股神巴菲特的故事以及一个小的案例给我们讲述的很明白。让我进一步认识到了房子不能早买，买完了你就成房奴了，成为房奴你就有很多限制了，因为你必须要每个月还贷款，所以即使你想换一份工作你都不敢，因为你怕没工资发。如果你把前期买房子的钱花在投资自己身上那就不一样了，这样我们就有更大的发展空间。所以不要过早的成为房奴，听说欧美国家大多数人买房子的时候都是40岁左右，我们现在20几岁年纪轻轻的凭什么就要买房子。

买房子能带来安全感吗？其实不然，安全感不是拿回来的，而是给回来的。

**第二章**就是讲一些兴趣方面的事，就是让我们发现自己的兴趣，做个有趣的人。很多人都不知道自己对什么感兴趣，但是又不去找自己的兴趣，最终成为一个无趣之人。我们应该要去寻找自己的兴趣，不要害怕去尝试，即使你失败了，其实也没什么大不了，至少你获取了经验，你知道了这件事我不感兴趣，然后你可以继续去找另外一件事去尝试，知道你发现你的兴趣了。

**第三章**是讲心智模式的事，用星座真实性的故事来讲述确实很有意思。

>人们会因为对自己「星座性格」的相信，就慢慢发展出那样的性格。星座-性格的心智模式不仅让他们看到那样的世界，也让他们相信那就是自己的性格，然后按照那样的性格来生活，最后真正变成为星座描述的人。

我以前就认为星座就是一件不科学的事情，以星座来划分人更是一件不科学的事情，所以我是不相信什么星座的。高中的时候看那些杂志上讲述星座的性格，你会发现不管你去看哪个星座的描述其实和自己都有点像，哈哈，是不是很坑爹。

其实很多时候我们是受到了我们的心智模式的限制，限制了我们的思维。古典老师在这篇又引用了一些故事给我们讲述了这些道理。为什么有钱的人不快乐呢？因为在我们没钱的时候，就一直想着如果有钱了就一点的快乐的，于是就产生了「有钱就能快乐」的心智模式，于是我们为了快乐就拼命的去赚钱，但是真的是这样的吗？当我们赚够了一定钱的时候发现我还是不快乐，于是我们就质疑自己，是不是因为我们的钱没用赚够，于是我们就更加努力的去赚钱，更多的熬夜，更多的加班，很少回家。直到把自己累垮了。其实我们的快乐跟钱并没有多大的关系，钱只是让我们变得快乐的手段之一。

**第四章**讲的是关于成功学的，古典老师跟我们讲述了很多有名成功学故事背后的故事，其实大多数成功学都是被夸大了的，不然怎么叫成功学呢？大多数成功学都是不可复制的，他们之所以成功必定有原因的。半年前看过老罗的「我的奋斗」大学演讲视频，其实他就说过「成功学都是骗人的却是最好的精神鸦片」。但是话又说回来，什么才算真正的成功呢？是变成有钱人，变成名人，还是最终达到一件事钱。其实都不是，成功的本义应该是：越走越近。找到你人生的真正目标

draft: false
toc: true
---

那些你不会随着外界环境改变而改变的目标，比方说成为一个有承担责任的人。那么成功就是让你离你的目标越走越近。

**第五章**让自己找到热衷一生的事业，如果你现在还没找到的话，那么你可以好好看一下这一章，并且可以尝试一下古典老师的方法。

>大学生为什么找工作难？其实找工作不算难，难的是很多人非要找对口的。最常见的理由就是「不要浪费了自己学了4年的专业」这些学生们从来都没有思考过:什么才是真正意义上的浪费？

>已经投入并且损失的价值，会造成我们对未来投入的判断。这就是沉没成本模式。由于害怕损失，所以继续投入，到后面损失却更大。这就是我们常犯的错误，沉没成本模式。

**第六章**讲的就是另外一张活法。其实在大多数情况下掌控我们心情的都是我们自己，同样一件事情，有的人把心态放好，获得的是开心。我们不应该把开心不开心这两种心情，让别人去决定。我们不应该让自己变成「受害者」应该让自己变成「掌控者」，由自己去掌控自己。

>刚刚毕业的大学生，最容易讲的一句话就是：这不公平！

你有没有发现，随着年纪的越来越大，将这句话的人越来越少？而且每次听到的时候你还在心里暗暗好笑，你句话就如同你妈是女人这样的简单明了。那是因为，慢慢地你开始了解，这个世界本来就是不公平的！

有人说社会就是一棵大树，树上爬满了猴子。每一只猴子都笑脸向上，屁股向下。如果你向上看，看到的全是屁股；如果你向下看看到的全是笑脸。如果你今天爬在树的中间，你会作何感想？你会不会想说，NND，我踩着你们的头，上到顶就好办了！但是当你有一天到树顶，你才发现，你爬上去的是森林里面最矮的一棵树，其他数上还有无数在你头顶拉屎的猴子！也许你还有一口志气，于是你继续向上爬，等到你爬到森林最高的一棵树的树顶，突然「蹦」的一声撞得眼冒金星，你才发现，这森林上空的蓝天其实是贴上去的，那只手一层无法打破的玻璃钢。

即使是世界哪都不公平，但是我们还是可以找到那个我们能改变的不公平。

**第七章**是关于幸福的事。其实还是有很多人活在父母的剧本里面，父母帮你写好了剧本，你什么时候干什么事，他们都帮你安排好了，你要做的事就是好好当一个演员他们的戏，但是我只想说这样的人生是可悲的。

>父母为孩子苦心写好一场生命的剧本，仔细打磨，多方求证，打理好所有的演出成功所需的明暗规则，只等待孩子戴着面具，上场表演他们写好的剧本，等待他们在看台下的掌声。

孩子带着怨气表演，最后无法掩饰内心的难过，摔掉面具罢演。

那么遇到这样的事情我们该怎么处理呢？其实你要做的就是努力争取自己的人生，做自己想做的事。

>因为只有坚持做你喜欢的事情，你才会真正地幸福起来。而父母亲会慢慢发现，他们坚持的只是让你幸福的方式，如果你真的用自己的方式找到幸福，他们也会真正地快乐。

##Comments

**[蓝眼夏娜](#137"2013-02-17 16:47:18"):** 写的真多啊，我觉得我得收回那句“你真懒”的话了

