---
title: "对内的2012年总结"
date: 2013-01-04T10:05:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

迟来的2012年年度总结。2012年的末日没有到来，所以生活还得继续。  
**生活**

11年年底的时候爷爷突然的出小车祸了，从自己的电动三轮车上摔了下来。不管是远在山西的姑姑还是在郑州的爸爸和伯伯，大家伙的都回去看爷爷，爷爷年纪大了，这摔一下不得了，在医院里天天打吊针。天天喊着头痛，并且腰也有点小骨折，不能起床。大家不远赶回来，了解到无生命大碍的时候，待了几天都撤了，留下我爸和姑姑轮流照顾。我匆匆忙忙又赶回学校把毕业设计交了之后，就收拾东西去换我爸了，我爸又赶回郑州忙生意的事。

在换我爸的班之前还去参加了一下我表姐的婚礼，表姐远嫁深圳去了，这边就简单的吃了个饭。

然后一直照顾爷爷，直到腊月28的时候叔叔来接我们去郑州过年了，爷爷还是不能起床，“伤精动骨一百天”。

过完年之后在家实在待不下去了，匆匆忙忙赶回武汉喊着要去找工作。

上了半个月班，然后就一直在家待业，玩了3、4个月。中途又回家了一天去参加表哥的婚礼，这算是我参加的人生中的第一场婚礼。然后6月份的时候忙着毕业的事情，回了几趟学校。之后又找了份工作，是做外贸的，做了半个月也觉得不适合，就辞职了。

2012-6-11的时候外公去世了。

想去深圳，后来没去成，于是又得继续找工作，然后就一直上班到现在。

这一年把之前的SONY笔记本换成了MacBook Pro，把之前的Android手机换成了iPhone5。



**事**

今年做了两件比较“疯狂的事”。

一个是毕业的时候，和一群人骑自行车夜行武汉一直到天亮，记忆相当的深刻。

还有一个是国庆的时候四个人去成都玩了5天，这算是第一次旅游了，明年还会有的。

知乎聚会搞了几次，接触了一些其他"行业"的人。

 

**工作**

接触了Objective-C语言，想着开发个iPhone App。

接触了Yii

Framework，PHP最好的框架之一，想着把Yii学好。

接触了GitHub，正在使用CodeIgniter框架写一个简单的开源CMS。

自己写了个博客主题，开始注重博客的更新。

这一年换了个服务器空间，也换了个域名。

 

**书**

微博毕竟只是适合碎碎念，合适记录下生活的琐事，要想更多的成长，宽阔自己的视野，还是得把心沉淀下来多看些书。

说来惭愧，这一年看的书很少，完完整整看完的貌似只有《送你一颗子弹》这么一本。

今年也买了《三双鞋》、《黑客与画家》、《1984》、《iOS基础教程》、《代码大全（第二版）》、《深入PHP

面向对象、模式与实践（第三版）》这几本书，除了最后两本几本书没看外，其他的都看过，但是没看完。

想看的书还是有很多的，我还买了个Kindle 5，这样就看书方便多了。

**展望**

继续学习Yii Framework，同时也不丢弃 CodeIgniter。

看一个开源项目的代码。

继续学习iPhone App开发。

学习Python。

看完5本书（《寻路中国》、《谁认识马云》...）。

去旅行。 去上海。

## Comments

**[流年矩陣](#132 "2013-01-27 14:46:34"):** 好强啊，刚毕业工作半年，mac和iphong5就齐了。。。

**[caicai](#134 "2013-01-27 23:10:59"):** 其实 是工作了一年多了，我大三就没上课了

**[流年矩陣](#135 "2013-01-28 13:05:00"):** 嗯呐。

