---
title: "【深度理财 32】远离中概股，我都投资了哪些非中概股"
date: 2021-07-29T10:59:00+08:00
tags: ["深度理财", "美股"]
draft: false
toc: true
---

## 引言

这个月中概股有多惨，我就不说了，自从滴滴上市以来，引发了中概股一系列因为政策原因大跌，还好我中概股仓位不算太多（不过也亏了很多）。

今年年初的时候我分享过自己的持仓，感兴趣可以去看看[《【深度理财 19】2020 年年终总结投资篇》](https://blog.forecho.com/financedeep-19.html)，这篇文章我主要是分享我持有的一些非中概股。

> 加一个风险提示：本篇文章仅代表我的个人观点，不构成与其他人相关的任何投资建议。在作出任何投资决定前，投资者应根据自身情况考虑投资产品相关的风险因素，并于需要时咨询专业投资顾问意见。

<!--more-->

## 保持不变

### TSLA

虽然今年特斯拉回撤很大，但我依然长期好看，目前 TSLA 是我第一大仓位。虽然马斯克这半年炒币割韭菜，吃香难看，我都有点反感了。

### AMD && NVDA

半导体行业，两个我都投资了，NVDA 仓位比 AMD 大，AMD 被我玩期权，卖了很多了。现在全球都在缺芯片，所以是非常值得投资的。

### SNAP

年轻的社交 SNAP，用户高速增长，粘性高。收入主要靠广告和商家定制的滤镜，未来游戏也有赚钱的很大潜力。

风险：

- 上市不到 5 年，估值偏高，用户是否还能持续保持高速增长？
- 公司目前处于亏损状态，但是好在亏损在逐渐减少

继续持仓。

### TDD

SaaS 广告领域，SaaS 的特点就是现金流比较好，虽然减持了一些，但是依然持仓。

## 开仓

### SE && MELI

清仓 PDD，中概股受政策影响大，但是又看好电商，于是找到了 SE 和 MELI

- SE 是东南亚电商 Shopee 的母公司，公司主要发展电商 + 游戏，Shopee 已经干过阿里投资的 Lazada 了。
- MELI 是南美洲电商 + 支付，竞争对手主要是亚马逊。

### INMD

最近才开仓的以色列医美仪器公司。公司财报非常不错，公司是盈利的，医美利润率非常高。目前公司总市值只有 43 亿，有点担心被庄家控盘，所以目前只买了小仓位。


## 清仓

### MSFT 

嫌弃涨的比较慢，给清仓了，但是不可否认 MSFT（微软）也是非常抗跌的。

### SQ

虽然是支付，但是跟比特币有点关联，比特币波动有点大，我就暂时清仓了。

### ROKU && ZM

ROKU && ZM 都算是疫情受益股，疫情好转我担心后面会跌，于是就清仓了。

### BYND

也是跟疫情有关系的股票，也清仓了。

### 中概股

大部分中概股我都清仓止损了。

### 总结

今年上半年美股成长股回调的很多，我的持仓大多数是成长股，所以也亏损了很多。最近又收到了中概股一波冲击，今年账户已经亏损了 -50% 了。

美股跌了，还会涨回去，但是中概股就难说了，特别是这次教育股事件，好未来股票直接腰斩，想想我去年还是持仓过好未来的，幸亏去年回本了之后就清仓了，政策影响太大，所以决定以后还是少碰中概股。

目前唯一看好的中概股就是 NIO 了，电动车目前是被国家扶持的，而且长期看来是未来趋势，电动车也没有什么政治风险。至于清仓的 ROKU 和 SQ，以后想找机会再买回来。

买的股票个数不在于多，太多了也不好。

## 交流群

投资交流群，目前微信群比较活跃，想投资交流的欢迎进群（免费）。

- [Telegram](https://t.me/joinchat/HLo343KtlcmNgfmF)
- 微信群：由于群已经满了 200 人了，想加群的朋友先加我微信 ipzone 我拉你进群，申请好友请备注来意。