---
title: "【深度理财27】交易期权容易犯的错"
date: 2021-04-26T17:09:00+08:00
tags: ["深度理财", "美股", "期权"]
draft: false
toc: true
---

## 引言

上个月写了两篇期权干货文章了：

- [【深度理财23】什么是期权](https://blog.forecho.com/financedeep-23.html)
- [【深度理财24】期权交易基本策略](https://blog.forecho.com/financedeep-24.html)

之前内容比较干，今天来点湿货，我来谈谈这三个月来我交易期权学到的经验。

> 加一个风险提示：本篇文章仅代表我的个人观点，不构成与其他人相关的任何投资建议。在作出任何投资决定前，投资者应根据自身情况考虑投资产品相关的风险因素，并于需要时咨询专业投资顾问意见。

<!--more-->

## 容易犯的错

### 以为到了行权价就能赚钱

现在回过头来总结，没想到我刚期权没多久就开启了美股成长股「熊市」，而我持仓大部分都是成长股，全部中招。刚开始为了挽回收益损失，我用了期权抄底，以为到了行权价就能赚回。

其实期权到期日如果到了行权价，你不一定会赚钱，如果期权买的价格很贵，也会亏钱。简单举个例子，我前一段时间买了一张 SNAP210423C60000 的期权，它的含义是：

- 一张 SNAP 的 Call 期权
- 行权价为 60
- 到期日为 2021-04-23 

这张期权我买了三张，平均成本价为 4.1，那么截止到 2021-04-23 SNAP 股票价格至少要到 64.1 我才能赚钱，如果跌到 60 以下，我这个期权就是废纸。

PUT 期权也是类似的，也要算是期权成本价。所以在买期权的时候，一定要把成本+行权价一起考虑。

### 加仓期权

买期权时，如果期权亏了很多，请谨慎加仓期权，因为期权亏了，说明期权行权价和正股价格越来越远，说明离行权目标越来越远，这个时候你加仓，大概率钱会赔完。

股票跌了加仓，只要是优质的股票，会有涨回来的一天，但是期权就不同了，期权有时间期限。股票行情不好的时候，横盘一两个月是有的，但是你可能只买了一个月到期的期权，期权没等到那天就归零了，这就意味着你损失了筹码。

如果真的想加仓的话，可以考虑换一个行权价买入。


### 交易不太活跃的期权

不太活跃的期权，意味着期权买卖溢价高，买入和卖出价格相差比较大。选择期权的时候一定要考虑到这个问题。当然到时候你指望行权那也是可以的。

最好选择流动性比较好，交易量大的期权。

### 重仓期权

如果重仓期权，一次输了会让你万劫不复。期权本身就有点赌博的性质，所以一定要控制期权仓位。

### 不关注市场消息

市场消息对股票短期价格影响很大，这意味着期权也会受到更大的影响，比方说前一阵子，小米公司在闭市之前宣布造车，我的小米看涨期权立马从亏损到翻倍状态。所以如果你交易期权需要关注：

- 重要市场消息
- 财报信息
- 宏观经济调控

### 没策略或者计划

- 交易期权之前一定先选好交易策略，看涨、看跌、还是对冲风险？
- 什么时候止盈？
- 最多能承受多少亏损？

### 不了解期权基本知识

不了解期权基本知识就开始交易期权是非常危险的，期权不比股票，股票买了你可以长期拿着不动就能赚钱，但是期权不行，期权有时间价值，即使股票横盘，期权也会亏钱。

所以一定要学好基本知识再开始使用期权，少亏点钱。

## 常见问题

### Sell Put 没到达行权价格会怎么样？

- Sell Put 如果截止日的时候**到了**行权价格，那么买方就不会行权，你就赚到了权利金。
- Sell Put 如果截止日的时候**没到**行权价格，那么买方就会行权，你会使用被冻结的资金以行权价买入指定数量的股票，权利金全部归你。

### Buy Call 没到达行权价格会怎么样？

- Buy Put 如果截止日的时候**到了**行权价格，请确保有足够的资金行权，如果资金不够，期权会被强制卖出（平仓）。
- Buy Put 如果截止日的时候**没到**行权价格，期权归零。

### Sell Put 不想行权怎么办？

在到期日之前买入期权，平仓即可。

## 总结

这篇文章主要介绍了交易期权容易犯的错，回顾一下主要有以下几点：

- 以为到了行权价就能赚钱：买期权的时候，一定要把成本+行权价一起考虑
- 加仓期权：谨慎操作，加仓期权不比加仓股票
- 交易不太活跃的期权：买入容易卖出难
- 重仓期权：输了就万劫不复
- 不关注市场消息：找死
- 不了解期权基本知识：送钱

如果你喜欢我的期权系列文章，记得点赞 ➕ 关注。后面我会分享几次我交易期权的经历，包括赚钱的和不赚钱的。