---
title: "工作不仅仅是生活的一小部分"
date: 2012-12-16T13:48:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

今天李总亲自给我们培训，讲了一些关于选择与事业的事情。

借助于《北京爱情故事》作为切入点，这部电视剧之前很火，我只是听过，没有时间去看，听说这部电视剧，对于毕业五年内的我们看了之后会更有感触。李总剪切了这部电视剧他认为最精彩的的片段，剪辑了两个片段，给人看了很有感触。

第一个片段是程锋的父亲与石小猛之间的关于一笔交易的谈话，我相信看了这部电视剧的人对这儿的剧情应该都有很深的感触，特别的对于男生来说，这程父看来人生的任何事情都可以交易，除了自己的血缘关系不能改变，任何事情都能改变，这话说的确实很冷酷，但是作为一名商人，这话确实有那么个道理。面对年终广告大单的合同以及大德公司一个高等的职位（带有股份）的这样大的诱惑，要用自己的女友作为交换条件，小猛最终还是犹豫了，这一犹豫就注定心动了。选择，同时也意味着放弃。另一种说法是选择是量力而行而放弃是顾全大局。小猛换回来的是成功，但是他是真的成功了吗？

记者这采访李嘉诚的时候，对李嘉诚说，“能不能用一句话概括您的人生感悟？”“建立自我，追求无我。”李嘉诚回答。什么是自我？要想真正很踏实的成功，你要做的就是循序渐进的成就自我，沉淀自我。只有靠点滴的积累才能稳扎稳打。人的价值不是你的银行存款有多少，而在于你一无所有的时候你值多少。马云说的话为什么有那么多人听呢？在我看来只是因为他的价值，他每天能挣几百万，那么一个老板每天挣几千块钱的时候，他说的话也会有十几个员工在听。

第二段视频其实我觉得更加的精彩，讲的就是伍媚带着吴狄成功谈下一个大项目的整个过程。话说商场如战场，这话没错。刚开始他们约见赵处长，由于吴狄的迟到，导致没能按时间约见，被对手公司抢先一步，但是这是的小伍并没有太过纠缠吴狄的过错而是很快的调整好心态做好后面的事情，很专业。后来虽然约见了，但是赵处长明显对他们不感兴趣了，约晚上一起吃饭被拒绝了，《计划书》差点也没能留下来。一般的人到这估计没看到希望可能就放弃了，但是小伍却认为没看到对方这合同上签字就代表还有希望，就不能放弃，越看不到希望就越要创造希望，这个做生意就想处对象，只要你付出真心就一定会有回报的。

真正这这次成功签下合同起关键性作用的事就是小伍掌握了赵处长的关键性资料，就是他信佛，而他们的竞争对手约赵处长吃饭的那天正好是15号，信佛的那天都要吃素的，然后他利用这一点成功的把赵处长变成了自己的内线。有了这个内线，在加上自己的演技她成功了拿下了这个项目，看完之后我不得不佩服这个女人。从她说的：男人好骗，因为男人容易同情女人，强者容易同情弱者；聪明锝女人会经常地装一下弱者。别以为女人真得弱，很多时候女人总比，男人坚强的多，然后去占男人的便宜。这句话就可以看出来她是个多么聪明的女人了。

其实谈客户这个事主要就是跟人打交道，就那他们拿下来的这个项目来说，两次吃饭都是只谈生活不谈工作，一般一个大的项目他去找你去做就是相信你这个人，你只要跟你的客户突破只是客户这个关系，让他变成你的朋友，其实很多事都好办了。小伍的这次成功也离不开她的那身技能，比方说KTV唱歌，陪赵处长唱的开心。李总还给我们讲了自己身上的两个实例，李总其实个头不是很高，刚开始跑业务的时候，经理老看不起他，还怀疑他能不能跑，怕他体质不行，开头两个月都没签单。一次是因为公司要写请帖，其他的同事写的字都拿不出手的情况下，他表现了一番，让经理另眼相看了一番。还有一次是一群经理吃完饭之后去KTV，在一群人唱歌实在很难听的情况下，他又表现的很不错。所以人一定去培养个自己的技能，说不定什么时候就能用上了。

一个人从他跟父亲的关系就能看出他与领导之间的关系，那么他与母亲的关系就能看出他对与自己家庭的关系 差不多这次培训大概就讲了这么多，最后李总还推荐了一本书跟我们看，是刘同写的《谁的青春不迷茫》，说是适合30岁的我们看。

最后李总还送给我们一句话“人的一辈子只有一万多天。人与人的不同在于：你是真的活了一万多天，还是仅仅生活了一天，却重复了一万多次。”