---
title: "关于实习报告"
date: 2012-05-25T09:36:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

马上就到了该回学校的时候了，这就意味着我们”实习”的日子也该结束了。这一段时间的实习，可以说对我们的人生影响很大，人生的路改怎样走，我更加的清晰了。

从刚开始出校门的懵懵懂懂，到现在的"眼高手低”。记得还出校门找工作的时候，那个辛苦，为了能找到一份给自己锻炼的机会，没有考虑到很多东西，一心想着多学点经验。差点就在暑假的时候去爱普当销售员了。现在想想还好当时他们爱普招满了人，没收我们当兼职。后来就再学校快封校的时候，我不甘心就那样回家去了，于是就在网上投了几份简历，效果还不错，很快就有回复。但是不是所有的工作都适合我的，微博营销就真的不适合我。后来我接到一份PHP程序员的面试，并且面试我的是经理本人，一个看上去是跟我年纪差不多的经理。面试的内容很轻松，我们聊了几句，我就顺利被录取了，那时候我真的很高兴，能找到一个跟自己专业有关系的工作，并且待遇还不错。

由于没有工作经验，也没有实战经验，公司也是刚创业不就的公司，刚开始做网站的时候都不知如何下手，还过还有有老师上课的案例，第一个项目我们花了半个多月的时间总算给客户交差了。功能都给人家齐了。但现在看来还有存在一定的bug。

小公司有小公司的好处，刚开始我们很有激情，不知道为什么每天都很开心的忙碌着工作，很开心，即使有时候会很累。公司还没开始扩张的时候，我们每个月都有一次”月终酒会”，那天我们会提前一个小时下班，放开所有的工作，开心的去吃饭、KTV。小公司还有一个好处，就是你不会被人给忽视掉。不忙的时候下班我会留下来跟经理和同事一起打一盘Dota，虽然我那时候Dota技术很烂，总是坑队友，但是，现在真是很怀恋。

随着业务的扩张，销售的给力，经理做出了扩张的决定，现在看来，当时的决定是错误的。扩张就意味着我们就要换到新的办公室了。公司来了新的员工，人数少的时候可能不存在管理的问题，但是扩张之后的公司的管理就出现了问题，即使后来我们搞了几次体能训练来增加同事之间的团队精神，但显然效果不是很明显。公司的人员增多，意味着公司要接到更多的项目，老板才能养活我们，扩张是因为那时候的项目没人手做，好吧，当时的项目做完了，我们又没能接到项目了。这直接导致公司的盈利，老板都快发不起工资了，所以就采取了裁员政策，我能在那次幸免能够留下来，确实是很不错。但是呢？我那时候突然有一种感觉上班会很累，虽然我上班都没有事干。我越想越累，就在我学完PHP框架之后，找了个机会跟老板说了我有辞职的意愿，老板也同意了。说实话，还真是有点不舍得。

从什么时候开始上班变是一件很没有激情的事，写的代码，都是重复再重复。辞职之后我就疯狂的玩了几天，然后开始写了个博客导航的小程序，还挂到的网上。（现在不能访问了，因为用的是美国空间，现在不能访问了），现在我一直在写另外一个程序，一边写一边学习。但是效率可想而知的没有在上班的时候高，但是确实也学到了很多东西。

我觉得我现在又站在了人生的十字路口了，我梦想着能做出一个百万级用户的产品出来。但是现在是时候吗？我的技术成熟了吗？我现在又能力吗？答案我都不能肯定。但是现在在武汉确定找不到让我满意的工作的了，要么工资开的不满意，要求还很高。要么工资还行，但是做的事情我不愿意干，二次开发、套模板，我感觉太无聊了，我是不愿意浪费那时间的了。现在的我只等着拿毕业证，然后呢？离开武汉，去深圳、杭州、北京？？都是不错的地方。但是前面的路还是未知。我只能满怀期待的走下去。希望能早点实现自己的梦想。

## Comments

**[上海做网站](#97 "2012-06-01 15:00:05"):** 愿楼主找到心仪的工作

**[石膏公仔](#98 "2012-06-09 10:19:42"):** 程序员是练出来的！

**[颜成](#100 "2012-06-10 19:30:59"):** 不错 有个自己展示自己的平台 自己可以控制

**[锁匠工具](#104 "2012-06-25 17:27:54"):** 一切都需要过程，在过程中慢慢成长，有梦想，就去努力。 :razz:

**[刘杰](#105 "2012-06-27 20:18:11"):** 这个主题有点意思

**[刘杰](#106 "2012-06-27 20:20:02"):** 这个主图不错，有点意思 http://www.57li.com

