---
title: "第五站：广州之旅"
date: 2016-01-26T15:28:00+08:00
tags: ["不跟团", "旅游"] 
draft: false
toc: true
---

## 前言

如果把跟公司一起去旅游不算的话，这一次应该是第三站。香港那次呢？香港那次根本不算旅游，就算逛街。

元旦期间我们上班上的很心烦，有出去走走散散心的想法，之前计划着去新加坡的，但是三天假，最后想想还是算了。
广州离我们比较近，坐城际列车就1个多小时，高铁就半个小时，而且怎么说也是省会，在网上看了几天攻略最后做了一个简单的攻略就这样去了广州。

## 出发前的小插曲

<!--more-->

2015年的最后一天，也就是说12月31号的时候，本来是一个很开心的日子，但是我们的心情热水器不用了给破坏了，折腾了半天算是修好了之后，最后发现
是煤气也没有了，但是这个时候我再去看时间已经是11点多了，想着送煤气的应该也是关门了还是打了电话问了他们是否还能煤气，连续打了两家，老板都说
送煤气的人都下班了，虽然是意料之中，但是还是得想办法解决洗澡的问题，明天我们早上9点多出发的票，总不能因为这个破坏了我们的旅行计划。抱着最后的
一丝希望，打了家里最后一个煤气名片电话，幸运的是，这家竟然还可以送煤气，当听到那句「可以」的时候，我内心的寒冷立刻有了温暖的感觉，而且这家煤气
竟然比我之前灌煤气的还要便宜10块钱，以后果断只用这家。

## 出发第一天

上面是一个小插曲，下面我们还是回到主题上来吧，虽然热水是有了，但是最后我们还是改签了，11点出发，下午12点多的时候
到了广州，下车之后我们直接去了第一个景点 - 越秀公园。

**越秀公园**

由于我们之前对广州的历史不是非常的了解，两个人之前也没去过，出地铁的时候我们差点被门口的一排乞讨者吓到，而且发现很多伊斯兰教的人，

越秀公园附件没什么吃饭的地方啊，中午到的广州已经有点饿了，最后没办法买了点小吃填肚子，然后就开始逛公园了，还好当天天气非常好，公园还是非常大的，
我们主要看了以下景点：

- 明代古城墙
- 五羊石雕
- 镇海楼
- 广州美术馆（没开门，没去成）

**北京路步行街**

兔子有一个同学正好元旦的时候跟她男朋友也去广州玩，然后我们就定在北京街聚一下。

如果我没记错的话，在这里有一个地铁口连接着的一个商场是卖动漫的，我们俩个被动漫吸引到了，然后去逛动漫商场，看到了很多手办，
然后还有扭蛋，手办很精美。最后我还给兔子买了一个她最喜欢的懒蛋蛋小挂件，逛完之后接着去了北京路。

所谓步行街其实都差不多，卖衣服，卖吃的。下午的时候我们就随便逛了下，没进店，在大众点评上找了一家广州特色店 - 點都德(聚福楼) 请他们吃了一餐饭，吃得还可以，但是我们点了太多特色小吃，吃的有点腻了。


**第一晚住宿**

由于之前没最终没确定我们第一天晚上会在哪儿，所以住宿地点我没有提前预定，再加上我之前也没有预定过酒店，所以这方面也没什么经验。吃完晚餐之后我们开始找住宿的地方，在美团上也找，但是大多数打电话过去都是客满，元旦毕竟算旅游高峰期，最后我们没办法就只有边走边找了，北京街附近的都是比较贵，200以上的环境不好，300以上也不怎么样，好不容易看了一家还算可以的，但是只有一间房间，四个人我们再接着边聊边找了，找了差不多2个小时，大家也都疲惫了，最终在一家酒店里准备将就一下了，住下来才知道房间不隔音，而且上午7点多的时候就开始有装修的噪音了，吵到兔子晚上没睡好，直接导致第二天上午非常的困，心情也随之变差。

之前还考虑第二天晚上也睡这的，但是早上的时候果断退房了。吸取教训我们第二天早上就在美团上定到了如家，而且比这个酒店要便宜。

## 第二天

**继续北京路**

第二天上午我们才算是好好逛了下北京路，北京路之所以这么出名是因为它有着悠久的历史。发现一个比较有逼格的书店，有4层楼高，叫什么名字忘记了。

在北京路，我买了一件外套；花了40扣钱刮了4张彩票，一分钱没中；吃了排了好长队才买到的长沙大肠，但是吃到1个半的时候就腻死了。

中午吃了一个难吃的鱼蛋粉，我们去了下一个景点。

**沙面**

沙面是一个不错的地方，有一个教堂，而且有很多人在那里拍婚纱照。


**上下九步行街**

逛了一下沙面之后就直接走去上下九步行街，其实也是一条街，而且路比北京路窄，所以很挤，我们没打算逛街，所以走的比较快，中途吃
了一个萝卜牛杂，还不错。

**西关**

跟着地图和路标一路走，我们来到了西关，虽然这个地方不大，但是我认为还是值得一来，很多广州特色小吃，只有在这里你才能吃得到。

第二天走了很多路。差不多也该回去了。

**住宿**

早上在美团上使用「快订」预定了我们的房间，晚上到了如家，直接报手机号码入住，挺方便的。房间也比之前的干净，比之前的大。隔音
效果也不错，放下行李，我们洗完一身汗，准备再次出发去下一个景点。

**小蛮腰**

特意选了离小蛮腰附近的酒店，就是为了方便。晚上吃了份饺子，我们就赶着去小蛮腰了。本来打算团购一张夜游珠江的，但是貌似我们出门
有点晚了，到了小蛮腰发现人很多，好像也停止售票了，不过之前也没打算上去。在附近拍了几张照，去珠江看了一下夜景，我们就回去了。

## 第三天返航

**红砖厂创意园**

兔子是在北京上的大学，去过北京著名的798，本以为红砖厂创意园应该是差不多的，但是实际上差得比较远，创意园还是很大的，但是
可看性还是太少了。我们看了两场个人展，逛了一小圈就撤了。

**方所**

这是一个很有逼格的书店，在太古汇的商场里面，之前在别人写的攻略里面看到的，很大，装修的风格还不错，不只是卖书，还有其他文艺
品，有很多英文书，可以直接买。

逛完之后什么都不买，然后准备坐车返回了，但是这个时候才知道要买票，有点晚了，但是也没什么办法了，我们在一个甜点店坐了一下，点了一份甜点，挺好吃的，但是也失败了点了一份特浓咖啡，而且还是双份，好难喝下去，点这个是因为我以为就是普通的两杯咖啡，装逼失败。

最后，旅行结束。

## 总结

总结才是这次旅游的意义。

- 旅行计划还是有必要的，之前在网上找了一些工具，试了几个，发现穷游网的行程助手是让我比较满意的，唯一不足的是对于广州省来说景点太少了，很多景点要添加的时候搜索不到。这个是我之前做的[行程](http://plan.qyer.com/trip/V2AJZlFnBzJTbVI9Cm0/)，基本上一致。
- 提前把住宿酒店订好，不能提前一天的话，半天也可以。住宿环境也很重要，房间不隔音，导致晚上睡不好觉，很影响第二天的游玩。反正这个住如家给我的体验还不错。
- 要考虑饭点的时候周边是否有吃饭的地方。
- 提前把火车票买好，然后离得比较近，但是人也比较多，不要以为离得近就部着急了，提前半天买票也可以，不要浪费无谓的等车时间。
- 两个人出去玩，最重要的是开心。
