---
title: "硅谷传奇"
date: 2013-10-18T00:11:00+08:00
tags: ["电影"] 
draft: false
toc: true
---

前一段时间一部叫做《乔布斯》的电影上映了，但是评价很差，以为精彩的故事要开始的时候，缺是影片结束的时候。反正是个烂片吧。

就在这个时候我发现了这部电影，是1999年上映的电影了，但是确是一部还不错的电影，电影主要讲了乔布斯和比尔盖茨的故事，看完电影之后我对他们俩又有重新的认识了。但是电影中的又有多少是真实的呢？这是我所不知道的，我现在只讨论这部电影。

《乔布斯传》我看了一点，还在看，基本上影片中的片段书中都有，所以我觉得这部电影还是挺靠谱的。

电影是以倒序插叙的形式来讲述的，所以刚开始看的时候我看得是一头雾水的。乔布斯是一个很有个人魅力的人，他能打电话说服别人免费为他提供某个硬件，他能在一群人围着他的情况下稳而不乱的为他们讲述，但是沃兹不会，他甚至有社交恐惧症，但是他技术牛。他们俩在一起真是绝配。他一边在HP上班的时候，一边开发电脑，当它开发成功，给HP高管展示的时候，他们根本不懂这个东西，还好他们不喜欢，这才有了后续的故事。（沃兹在HP工作的时候签订的合同中有一条是，工作期间开发的任何东西都属于HP所有，所以要私自使用这个电脑，必须要通过他们的同意。）

然后他们开始展示他们的电脑，然后乔布斯去找投资，自然是很难找到，因为别人都看不懂电脑。但是有人主动找上来了。然后apple公司的迅速发展，乔布斯性格变的非常的暴躁，对员工的要求也非常的苛刻，要去员工非常的忠诚，要是我是apple的员工我也受不了乔布斯的，那就不能怪有员工受不了乔布斯都跟他打起架来了。后来一个叫施乐的研究室研究出了图形化界面，他向公司展示结果，但是那帮「老头」显然看不起这个东西，也看不懂这是什么。但是乔布斯看到了，他很激动，并且说服了施乐把这个成果送给他们，他真的有这个能力。公司发展的太快了，连沃兹都跟不上了，直达有一天，他受不了乔布斯了，提出离开apple。一直没能理解为什么乔布斯把她的女朋友和女儿抛弃了，难道是因为他从小也是被抛弃的原因吗？看到那段觉得乔布斯挺可恶的。

比尔盖茨没有沃兹技术这么好的朋友，他们的电脑是他用自己开发出来的编程语言换来的「奖品」。盖茨也非常的痴迷电脑，他是第一个意识到软件版权的，他还把操作系统卖给了IBM（虽然这个有他母亲的帮助），他卖给IBM的系统甚至是自己另花钱买的操作系统，他卖给IBM的操作系统只是使用费，操作系统还是盖茨的，他太聪明了。乔布斯发现施乐的图形化操作系统的时候，盖茨也发现了这其中的无限潜力，但是其他人根本看不到，这是不是他们成功的原因呢？真是英雄所见略同，但是被乔布斯强先一步了，所以盖茨为了得到这个，使用了点「卑鄙」的手段，那时候的乔布斯根本没把盖茨放在眼里。从windows诞生开始起，他们就开始反目成仇了。他们俩都说过相同的一句话 - 「好的艺术家复制，伟大的艺术家偷窃。Good artists copy.Great artists steal.」。

不过跟IOS相比，windows确实很稀烂，但是有没有想过如果当初没有windows的话我们的生活会是怎样？

## Comments

**[Rui Chopper](#181 "2013-10-24 17:30:00"):** 我觉得这些伟大的人总会有相同的地方，比如执着

**[ForEcho](#184 "2013-10-28 10:40:00"):** 确实有相同的地方，都有远见，看到了一般人没有看到的东西。

