---
title: "如何培养读书习惯？"
date: 2017-09-25T15:12:00+08:00
tags: ["深度阅读", "经验分享"] 
draft: false
toc: true
---

## 引言

最近有朋友问我，怎么培养读书习惯？正好可以借这次机会整理一篇文章，分享一下我这几年的阅读经验。

在这之前我们要达成一个共识，那就是知道阅读的重要性，愿意做一个终生阅读者。

<!--more-->

## 阅读的目的

想要养成阅读的习惯，我们首先要思考『我为什么要阅读？』，也就是说先明确自己阅读的目的是什么？

可以是有趣，也可以是快速获取知识，也可以是打发时间。这个目的当然是越强烈越好了，不同的时期目的可以不同。

## 如何选择书

先从你感兴趣的书开始读起，可以去豆瓣多逛逛。平常看到有人分享的书单也可以记录下来。最方便的方式就是去逛书店或者图书馆，他们都会把最近比较畅销的书，放在最显眼的位置，而且去实体店你还可以拿起书来翻翻看。

我一直在用豆瓣标记自己想读的书，最近甚至有用到豆瓣的豆列功能来给清单归类。

刚开始想培养看书习惯的时候，非常重要的一点就是 - 你要选择能足够吸引你看的书，不要一上来就看什么世界名著。如果一本书你看了十几页还没被吸引，那就放弃吧，书那么多，再去选一本。

## 阅读地点的选择

这个我着重说一下，现在智能手机非常的流行，基本上每人至少一部了，能玩的非常多，所以你会发现你根本没时间阅读，每个 App 都在想尽办法吸引你的关注，消耗的时间。

最开始我在家拿着书看，也是不到几分钟就想去玩电脑玩手机，后来知道毛主席在菜市场看书的事情，然后我也拿着一本书去了楼下广场看书，有时候就去 KFC 看书，确实有效果，能看进去，在那种吵闹的环境下，我很快就能进入状态。

特别是在地铁里，我也是非常容易进入看书的状态，我甚至为了看书专门去做地铁，坐一个小时之后，再坐回来，只花了两块钱不说，还可以吹空调。

有时候晚上在家想看书，我也会那个凳子去阳台开着台灯看书，还可以一边吹风。在床上睡前也能看得进去书，但是相对而言比较容易犯困。

现在我也可以在图书馆看得进去书了，前提是有座位坐，而且最重要的书要有足够的吸引力。要是以前根本不行，太安静了我也看不进去书。

总而言之，说了这么多就是想说，多尝试阅读地点，找到属于自己的阅读方式。

## 阅读时间

刚开始看书，你可以给自己定一个小目标，每次只看半个小时的书，一个星期看三次，然后慢慢的做调整，加长时间和频率，直到你培养看书的习惯为止。

你可以在开始看书之前设置一个倒计时，然后一定要打开手机的勿扰模式，才开始看书，省得到时候看了几分钟一个微信消息把你计划都打乱了。

我现在给自己定的目标是每天看书至少40分钟之后就会在一个 App 上打勾，统计看书习惯。我一般是给自己定的是一个星期看5次书。

## 其他

如果你真想培养看书的习惯，你必须得把什么今日头条啊，什么UC头条这类非常　low　的新闻　App　全部卸载掉，手机　App　能不开通知的就千万别开通知。

如果可以的话最好戒掉看新闻的习惯。[《明智行动的艺术》](https://www.amazon.cn/dp/B00GFFKJIC/?ie=UTF8&tag=forecho0c-23)最后一篇文章就是说『为什么你不应该读新闻』，作者分享了自己不再读新闻之后的体验，收获了三点：

 - 大脑对于骇人听闻的会有强烈的反应，所以各大媒体为了点击率，各种『标题党』，只是为了吸引你点击去。
 - 新闻的意义不大。如果关注新闻真的可以让人们获得更多的成功，那记者早就应该站在收入金字塔的顶端了。
 - 浪费时间。作者提出一种观点，说新闻就是给人消磨时间的。如果你真的很无聊的话，看新闻确实可以打发时间，但是你如果每天觉得时间不够用，没时间看书的话，你就不应该去看新闻。
 - 不看新闻，但是你可以阅读长篇的背景文章和书籍，因为要了解这个世界的话，没有比读书更好的方法了。


## 总结

这篇文章是写给那些想培养看书，但是不知道如何下手的人。首先要明确自己看书的目的，找到看书的乐趣。在这个大前提上，我们说了怎么去选择书？选择什么样的环境去读书？然后还说了每天阅读时间长短的问题，最后还强调了不要去浪费时间去看新闻了。

以上分享，希望对你有用。
