---
title: "我发烧了"
date: 2020-05-31T22:44:55+08:00
tags: ["分享经验"]
draft: false
toc: true
---

## 引言

这周一，周二我们休假。周一的那天我发烧 🤒️ 了，不是新冠肺炎，但也不是感冒 😷，到目前为止也没彻底好，今天我就来说这事儿，并且分享一下在这特殊的这段时间离，发烧了怎么办？

## 发烧 🤒 ️

周一的感觉头晕，感觉身上有点热，然后用家里的温度计给自己量了一下体温，然后发现 37 度+，有点低烧了，以为是感冒了，想着这个时间段去医院真麻烦，肯定是先检查是否是新冠肺炎，怕麻烦我就想自己在家吃点药。就喝了一瓶藿香正气口服液（治疗肠胃感冒的），没效果。

<!--more-->

下午我又量了一下体温，发现体温上升，接近 38 度了。有点动摇想去医院了，但是这个点医院估计下班了，心想明天再说吧，晚上睡前吃了一颗布洛芬试试。布洛芬降温效果还挺明显的，吃了药没到一个小时就给我降温了，一直在流汗。晚上睡觉半夜醒了，估计是药效到了，又开始头疼升温了。得了，还是乖乖去医院吧。

## 医院 🏥

之前已经确认过自己症状了，新冠肺炎除了发热之外，一般会伴有呼吸困难。我除了发烧（最高温度 38.2）和颈部淋巴触痛之外没其他症状了。

现在这段时间，只要体温超过 37.3，就得先让你去发热门诊接受新冠肺炎检测。而且我去的那家医院发热门诊只接受现场挂号。另外有社保卡的一定要带上，因为太久没用，我就带错社保卡了。不过还好因为发热（38 度），不管是否有社保，医院给免费检测新冠肺炎。不然检测费用 621.9 他们就要我自己出钱了。

### 核酸检测

新冠肺炎主要检测项目有三个：

- 血常规
- 胸部 CT
- 核酸检测

其中核酸检测是有点难受的，因为护士要用长长的棉签棒从你嘴里戳到你喉咙深处采集唾液，那个为止非常敏感，搞了好几次护士才成功采集到。我的方法就是闭眼，让自己放松。

### 检测结果

以前核酸检测要第二天出结果，那天我去检测的时候，上午做完检测，他们让我回去，下午 1 点半我就收到结果了，结果是阴性（正常）。

已经到了下午了，虽然拿到核酸检测结果，但是这才是我的起点，因为作为发烧的我有了核酸检测结果才能有资格去医院挂号看病。

### 不是感冒

根据我的症状，在发热门诊的时候医生帮我初步诊断了，说我不是感冒。因为除了发烧，其他感冒的症状我一个没有。又因为我的脖子有触痛，医生推荐我去甲状腺乳腺科。说实话，我还是第一次听说这个科。

### 加号

拿到结果的时候都下午 3 点多了，网上号都没了，但是我又不想白跑一躺。于是跑去问一下是否能挂号，问了护士，没想到护士让我直接去找医生是否愿意加号。医生同意之后我才能去挂号。医生听了我的描述后同意了我去挂号。然后我就去缴费挂号走流程了，这里一定要记得带上社保卡。

到我看病时，听完我的描述，医生就让我做了颈部彩超、抽血检查。没想到抽血其中的一项「结合抗体二项」检测结果需要 3 个工作日。在检测结果没出来之前医生不好下结论，所以他的意思是让我回去等结果出来了再过来看，如果继续发烧就还是吃布洛芬。

所以我忙活了一天，最后医生也没给我开药，各种检查，什么进展都没有。

### 退烧了

晚上睡前还是量了一下体温，感觉有一点点退烧，头也没那么痛了，所以就没吃布洛芬了，睡了一觉，没想到第二天真的退烧了，头疼也好多了。

但是我还是请了三天假在家休息，等结果。

### 上火？

化验结果齐全了之后马上就开始预约挂号，这次是另外一个医生看的，我的化验结果基本上都是正常，这就难为医生了。她认为我可能是上火了，但是因为检测结果没有达到开药的标准，她也没给我开药，只是建议我去药店买点头孢（抗生素），再配合一点降火（上火）药，吃个三天，如果还没好再来看病。

发烧和头疼好的很快，但是脖子的触痛就好的很慢，那里都是淋巴，不过好在吃了 3 天药之后脖子的淋巴肿痛确实好了很多，然后慢慢的全好了。

医生建议我一个月之后再做个彩超检测一下是否完全好。

## 总结

不禁思考，难道我发烧和颈部淋巴触痛真的是上火了，回忆起几天前也没吃什么特殊的东西，除了一个榴莲。

一个榴莲确实有点多，怕坏了于是就多吃了点，那天晚上也因为吃鸡，喝了一点红酒。然后去搜索了一下「榴莲 红酒」关键词，才知道原来榴莲和红酒不能一起吃的。

虽然我到现在也不能确定我的症状是不是因为榴莲和红酒导致的，但是为了你的健康着想，在吃榴莲的时候不要和红酒。
