---
title: "如果是我来做项目经理"
date: 2016-03-01T20:56:00+08:00
tags: ["思考"] 
draft: false
toc: true
---
## 我所理解的项目经理

以前的公司之前是没有项目经理的，只有产品经理，或者说，产品经理和项目经理是同一个人。

去年年底入职的这家公司，新项目的人员分配是这样的：包括项目经理和我在内的4个后端工程师（PHPer）都是新招来的。

从12月初到现在的3月初，不到3个月的时间（中间包括春节）项目现在进度终于接近尾声了，天天加班的日子应该算是熬到头了。

这期间我也算是对项目经理工作职位有了一定的了解，我认为一个项目的核心关键人物就是项目经理。

产品经理只负责整理需求，然后给出需求文档还有原型图。

开发工程师负责写功能模块，项目经理就是来分配任务和把控时间，可能会随身调整项目进度的人。

因为项目时间比较紧急，项目经理也参与了写代码。

<!--more-->

## 乔尔测试

乔尔测试是 Joel Spolsky 在2000年8月提出的一个超简单的软件团队质量测试方法（出自我春节看的《软件随想录 卷一》）：

```
1. 你们用源码管理系统吗？
2. 你们能一键编译么？
3. 你们做每日编译么？
4. 你们有bug数据库么？
5. 你们在写新代码前修改以前的bug吗？
6. 你们的进度表是最新的么？
7. 你们有软件规格说明书么？
8. 程序员的工作环境安静吗？
9. 你们使用了能买到的最好工具吗？
10. 你们有测试人员吗？
11. 你们面试时会要求应聘人员写代码吗？
12. 你们做过走廊可用性测试吗？
```

这篇文章距离现在已经快有16年了，但是有几条我认为对现在依然有用。（在这里我不得不佩服作者的思想，中文的世界真是太落后了）

这个测试不一定是100%有效，但是确实能看出一些情况。按照这三个月的项目经验，让我来一一回答这个他的问题：

**你们用源码管理系统吗？**

我们用的是 git。这个算通过了，但是比较坑爹的是团队里面不是每个人都会 git，但是身为一个项目经理你一定要玩转 git。

**你们能一键编译么？**

我们是 PHP，没有编译这一说，但是按照现在的这个尿性，我们肯定是不会一键 XX 的。

**你们做每日编译么？**

也没有这一说，但是我会每天下班之前把最新的代码 push 上去。

**你们有bug数据库么？**

有，用的是明道，公司一直在用这个，内部搭建的，凑合着用吧。

**你们在写新代码前修改以前的 bug 吗？**

不修改，我们都是先写功能最后在统一测试。但是现在是一个特殊时期，因为现在项目是从0到1的过程，以后肯定会先修改以前的 bug 在写新代码的。

**你们的进度表是最新的么？**

这个我认为是最坑爹的了，刚开始项目经理用软件画甘特图规划项目来着，但是真正开始写项目的时候，都没按照那个来，而且他画那个图我只
在我们开会的时候看过一次。所以我们从开始写代码之后就没有什么项目进度表了，也有可能项目经理自己有一份文档在更新吧，反正项目组的其他
成员是不知道项目进度的，也不知道什么功能做了什么功能没做，只知道个大概。

技术总监也老是在群里催进度啊。

**你们有软件规格说明书么？**

这个还是靠新来的产品总监给力，写了比较详细的需求文档。大部分功能都写了，也算比较详细，应该有80%了。

说实话这算是第一次看到需求文档的详细设计，之前的产品经理能给你画原型就不错了。

**程序员的工作环境安静吗？**

这个还算可以吧，办公室是大客厅，上班的时候自己待上耳机基本上就可以集中精力了，当然肯定是比不上晚上加班的安静。

**你们使用了能买到的最好工具吗？**

公司 Mac 都不给配置，双显示器都没有，主机配置倒是还可以，只能说一般，软件就不说了，在中国大家都懂的。

**你们有测试人员吗？**

这个有，但是都是功能性的测试，压力测试什么的还是考自己吧。

**你们面试时会要求应聘人员写代码吗？**

这个我们公司倒是没有，其实我也比较怕面试写代码，因为平常考 IDE 写代码依赖性太强了，很多东西记不住。

**你们做过走廊可用性测试吗？**

> 走廊可用性测试是指，你随便从走廊抓过来一个路人，然后要求他们试用你刚写的程序。如果你这样测试了5个人，你能发现产品在易用性方面95%的问题。

答案是没有，但是公司老板对交互这块倒是很看重。

## 项目遇到的问题

- 前期需求讨论、整理和确定花了不少时间，让团队每个人都能快速理解需求不是一个简单的事情。
- 项目时间比较紧急，项目组人员都是新人，大家都是工作过几年的程序员了，每个人都有自己的一套编程风格了，但是大家都在赶功能，
前期可能还会帮助那些没有按照规范写代码的同事修改一下代码，后面我也懒得管了，只要功能保证就可以了，所以这次的项目代码风格会有好几套。
- 没有进度表。之前我有介绍项目经理使用一些团队协作平台，不知道是不会用还是是没时间用，反正没用起来，我一个人用也没有用。
- 前端工程师缺人还搞前后端分离，所以现在项目是一个 restful 项目和一个 PHP 调用 restful 的项目，所以你会发现我们项目进度比较慢也有一部分是这个原因，有时候你会重复写两套代码。
我觉得这样的架构对以后维护来说是一个坑。
- 团队中有2个 PHPer （一共是4个 PHPer，后来又加一个 PHPer）不会使用我们选择的 Yii2 框架。项目这么急，是不会给你多少时间学习框架的。

## 如果我来做项目经理/产品经理

- 首先我认为一个项目经理的技术一定要过硬才行，就目前我的技术来说，还是不行，我打算至少做技术到30岁再考虑其他事情吧。
- 沟通能力。做技术的一天到晚都对着电脑，都是不太擅长说话，但是做了项目经理/产品经理少不的要与人沟通，所以这个必须要注意加强学习。
- 主动性。有时候要经常拉大家开会，讨论项目什么的。
- 善用团队协作工具。我认为这个还是有必要的，不要什么工具都不用，感觉想是软件小作坊，大公司都会有专门的部门为公司内部写工具。
- 多看书。保持一个持续学习的心态，也要经常去关注行业最新动态，干 IT 这一行新技术穷出不断，有的你玩。
- 保持热爱。我们一生要工作很久很久，只有做你最热爱的工作你才不至于那么累，能会开心，有激情，有成就感。
- 有好奇心。热爱一些新出来的产品，乐于去尝试新技术、新产品。这个自认为还可以，经常写代码写累了就去看一下 GitHub 和 Product Hunt 的排行榜去看看。

以上就写这么多吧，最后送给大家一句乔布斯的名言：「Stay hungry, stay foolish.」
