---
title: "解决微信textarea换行问题"
date: 2013-11-21T18:02:00+08:00
categories: 
draft: false
toc: true
---

这次我们的微信项目有一个是文本回复功能，文本用textarea填写，其中我们遇到一个问题『在iPhone微信手机客户端下面换行显示的是空一行在换行，显得很丑』。 要解决这个问题，我们首先要了解下textarea换行是如何实现的？网上查资料说是『textarea中的换行符是 \n  (个人检测发现按回车键是\n,好像在linux下是\r\n)』。这条信息我无从检验是否正确，用JavaScript的alert无法检测出来。如果你有检测的方法，欢迎留言告诉我。 在C语言中，\r是回车符,\n是换行符。数据库是不显示『\r』和『\n』这些东西的，所以检测起来很麻烦。下面摘录一段资料： 

> 计算机还没有出现之前，有一种叫做电传打字机（Teletype Model 33）的玩意，每秒钟可以打10个字符。但是它有一个问题，就是打完一行换行的时候，要用去0.2秒，正好可以打两个字符。要是在这0.2秒里面，又有新的字符传过来，那么这个字符将丢失。 于是，研制人员想了个办法解决这个问题，就是在每行后面加两个表示结束的字符。一个叫做“回车”，告诉打字机把打印头定位在左边界；另一个叫做“换行”，告诉打字机把纸向下移一行。 这就是“换行”和“回车”的来历，从它们的英语名字上也可以看出一二。 后来，计算机发明了，这两个概念也就被般到了计算机上。那时，存储器很贵，一些科学家认为在每行结尾加两个字符太浪费了，加一个就可以。于是，就出现了分歧。Unix 系统里，每行结尾只有“<换行>”，即“\n”；Windows系统里面，每行结尾是“<回车><换行>”，即“ \r\n”；Mac系统里，每行结尾是“<回车>”。一个直接后果是，Unix/Mac系统下的文件在Windows里打开的话，所有文字会变成一行；而Windows里的文件在Unix/Mac下打开的话，在每行的结尾可能会多出一个^M符号。

解决这个问题，我的方法是多试几次，思路就是用PHP的str_replace替换函数。最后 `str_replace("\r","", $textarea)` 实验成功。如果替换\n为空则会出现iPhone微信手机客户端是正常的，但是Android微信客户端则没有换行了。根据上面摘录的一段话，可能跟系统有关系，这是个坑。 注意 `str_replace("\r","", $textarea)` 中**必须是双引号**，单引号是不会有用的。下面摘录PHP手册中关于单双引号的使用： 

> 指定一个简单字符串的最简单的方法是用单引号（字符 '）括起来。 要表示一个单引号，需要用反斜线（\）转义，和很多其它语言一样。如果在单引号之前或字符串结尾需要出现一个反斜线，需要用两个反斜线表示。注意如果试图转义任何其它字符，反斜线本身也会被显示出来！所以通常不需要转义反斜线本身。 如果用双引号（"）括起字符串，PHP 懂得更多特殊字符的转义序列。 此外，如果试图转义任何其它字符，反斜线本身也会被显示出来！

  参考资料：[php表单转换textarea换行符的方法](http://www.guixiaogui.com/2013/06/24/php%E8%A1%A8%E5%8D%95%E8%BD%AC%E6%8D%A2textarea%E6%8D%A2%E8%A1%8C%E7%AC%A6%E7%9A%84%E6%96%B9%E6%B3%95.html)