---
title: "老罗和他的锤子"
date: 2013-05-05T23:30:00+08:00
tags: ["吐槽"] 
draft: false
toc: true
---

**下面这段视频是『锤子智能手机操作系统发布会官方版』**

知道罗永浩（下面简称「老罗」）这个人是在我大学大的时候，那时候刚配上电脑，那会儿网上他在各大学巡回演讲的视频，找了一个时间看了其中一个最火的，但是视频很长，记得那会儿只看了一半然后下午就跑去上课了，然后就没有然后了。只是记得他很牛，以前在新东方教英语，然后写了一本书叫「我的奋斗」（跟希特勒的书同名），只记得他说自己是个「理想主义者」。这事件过了之后就没怎么关注他了，貌似被我遗忘了。

后来新浪微博火了，开始玩微博了，后来罗永浩开始砸冰箱了，火了一阵子。我只是关注了一下。

记得那会儿我辞职很久了，在宿舍待着很久了，然后不知道什么原因，他们都去上班的时候，那天我就开始看老罗的视频了，没想到这家伙每年都会有一次的创业分享演讲，并且现在改为每半年一次了，那天我一口气看完了他的所以视频，顺序是倒着来的，看完我才发现：「他真的是说相声的，他有才了，很长的视频其实你听起来并不会感觉很无聊。」

老罗这一生注定是牛X的，他貌似连大学都没上过。然后开始在社会上混生活了，直到快30岁的时候都没什么钱，后来为了赚钱去做了当时他最讨厌的两件事-学英语和当老师。然后去当了新东方英语教师，直接给俞敏洪写的信，面试了三次才成功的。开始了忙碌的生活（周一到周五忙着又是打牌、旅游的，然后周末下午去教两个小时的英语）。后来辞职了之后，老罗做了一个牛博网，效益还不错，但是偶尔会被封掉，原因你懂得，每一次封掉之后再次开启的时候流量都会翻倍，但是这个牛博网确实没赚到钱，这个再次证明IT是苦逼的。后来老罗自己开了一家英语培训机构就叫「老罗英语培训学校」，

每张海报设计的都很赞。然后直到现在他开始做手机了，用他的话说就是「感觉自己被历史选中了」。

这个发布会可算是出来了，之前有「跳票」。老罗之前在微博上有说过大概这样一句话「使用我们出品的ROM之后，你还想用iPhone的话，你的终身手机费用我就给包了」。这样一来，大家的期望就变得很高了，当然也有很多人不看好。发布会的票卖的老贵了，然后还有「黄牛」倒票。发布会之后的结果其实是嘘声一片的。

其实我倒是觉得还不错的。

首先老罗把Mac上的拟物图标发挥出来了，然后结合Andriod的特色，把整个Andriod的图标都换了个新，有人笑称「老罗的锥子ROM就是一款主题」，其实这只是锤子ROM的其中一个特色。我觉得锤子ROM最大的特色就是人性化设计和语音助手以及老罗本身的个人情怀。

都有哪些人性化设计我就不说了，反正现在所有的设计都在追求人性化，老罗大体上研究了iPhone，把一些iPhone不人性化的设计都改进了，值得称赞。

iPhone的Siri可以说是改变了语音的使用，刚出来的时候可以说是很火。确实是非常了不起的功能，但是也确实如老罗所说，iPhone上的Siri实用性非常差，刚开始你可能无聊的时候，调戏过他，但是之后几乎你很少使用她，没人会在公共场合对着手机喊「给XXX打电话」，这确实是一件很傻逼的事情。但是老罗的设计真的很牛（具体怎么牛，你可以看上面的发布会视频），说不定未来可以让语音助手这个功能变得更加实用。

至于个人情怀，其实我是很喜欢的，比方说Mac百度输入法的产品经理就是一个有情怀的人。用Mac百度输入法可以很方便的使用「」作为引号，自从知乎上讨论过关于引号的使用问题的之后，我也是越来越喜欢用「」作为引号了。锤子ROM的这次也有个人情怀设计，至于什么我就不说了，自己看视频吧。

最后我不得不感叹一下移动应用以及智能手机的发展速度了，不敢相信Android的发展速度。Android绝对是个潜力股，也是Android改变了手机世界的格局，发展到现在国产手机也被人认同的格局，国产手机不再只是山寨机了。最后再次感叹一下Google觉对是一家伟大的公司，而中国正缺少这样的伟大公司，真希望若干年之后阿里巴巴也能算上？

最最后一起来期待 Smartisan OS （锤子系统）吧！