---
title: "马上就元旦了"
date: 2011-12-29T22:39:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

还有两天就到2012年了，真的会有世界末日吗？这个我不关心。

总结一下，都快一年没回家了，好久没看到爸妈了，上回还是因为爷爷的事，看到了爸了。

这一年，还是总结一下吧。

上半年开学的时候，那学期主要学的是网络布线技术，感觉自己不是很敢兴趣，虽然上课也有认真地在听，动手配置路由的时候，也配置了，但确实学的不怎么样，现在更是忘的一干二净了。那时候感觉在混日子，但是时间还是很快，每天都不知道自己在捣鼓什么，每天都泡在网上。由于那学期也没学网站制作，我也就没碰代码了。然后就这样浑浑噩噩的到了期末了，按道理就应该“滚蛋”回家了，但是我就是不想回家，这越想就越不想回家，然后到了眼看就要封校的那几天跟着几个也不想回家的同学一起去找工作。先去的是爱普宽带，听说那缺暑假工，因为我本来就是想找个暑假工的，干两个月，就开学了，还上课的。还有一个原因，就是我有个堂弟刚进爱普宽带上班，他上了几天班，打听之，还不错。然后我就纠集一大帮同学去爱普的公司去看看情况，结果就是，我们去完了，人家暑假工都招满了，不收了，只收长期的，好吧，无奈，继续溜达找工作，然后走了很远，无果，累了，回学校。

第二天听说一室友在网上投简历，被叫去面试了，好像是个“打字”的活，虽然最后没要他。我看网上投简历，还不错，于是抱着“死马当活马医”的态度，也投了几份简历，第一个是微博管理员吧，我试着编写了几天的微博，感觉自己太不擅长了，就放弃了。然后试着投了份PHP的，然后第二天去面试了，我简历上电话都写错了，还是她加我QQ，联系到我的，说是10点面试，结果我磨叽的，11点才到，打印的简历都是黑白的。本来没抱什么希望的，实在不行，我回家的。那个经理随便问了几个问题就要我了，那时候还不敢相信，因为之前有个“前程无忧”的面试经验，感觉面试挺可怕的。

本来说是干两个月也就回去上课的，但开学的时候衡量了一下，最终还是决定留下来了，并且公司也加入两个同学。五个月学了很多东西，不过我最终在第五个月又选择辞职了，下一个公司，我希望进一个较大一点的公司，希望有写过大项目的PHPer带着我一起写大项目，不然我觉得我辞职就没有意义了。就目前我的技术来说，写一下小的项目还是可以的，但是写大项目，完全不行，需要成长。

今天把自己的毕业设计给老师看了一下，嗯，基本功能实现了，但是需要修改一下小的细节。美工还是不够，配色是一门大学问。也简单的跟老师交流了一下。答辩也算完成了，剩下的就只有论文了，不用答辩，意味着我明年可以不用来学校了，是不是可以去外省了呢？

大学就是教了我们发现问题，然后去解决问题。辞职回来，简单了学了一下JQuery，就开始做[博客导航](http://www.bokedaohang.com)了，差不多花了一个多星期算了做好了，备案是件很麻烦很蛋疼的事，所以网站我给挂到一个美国的空间了，访问速度有点慢，当然也可能跟网站本身有关，有时间我会优化一下的。

然后就忙着做毕业设计，感觉比上班都忙，不过一个人写代码，遇到问题卡住了，那就真的卡住了，不像公司卡住了，还能找个人帮你解决，初了早上起得晚一点，其他的还好，感觉晚上工作效率还是不错的，带上耳机，写代码，感觉眼睛快瞎了，耳朵也快被音乐震聋了。

平安夜那天，接到爷爷出事的消息，然后跑回去看爷爷了，虽然离家很近，但还是回家的次数很少。爸爸他们都回来了，爷爷这回病的不轻，开电动车，撞到沙堆了，希望爷爷赶紧好起来，必须的。圣诞也就这样回家过了一次。平安夜我是趴在爷爷的病床等他打完针，我才睡的。

2012年，我不在奢求什么，只希望身边的家人、朋友身体健康。离自己的梦想更进一步。

## Comments

**[保健知识](#31 "2011-12-30 14:06:44"):** 2012只要平平安安就行

**[空谷幽兰](#65 "2012-02-16 20:18:22"):** 支持博主

