---
title: "forecho 的利器"
date: 2015-12-15T22:46:00+08:00
tags: ["工具"] 
draft: false
toc: true
---

## 介绍一下你自己和所做的工作。

Hi，大家好，我是 forecho，目前在做程序后端开发，主要是 PHP，业余时间也折腾下 iOS 和 Python AND Ruby。工作已经有4年多了，目前在深圳。

## 你都在使用哪些硬件？

- 一台2012年款的 MacBook Pro 15寸的中配，8G 内存，2年前被我换成 256G SSD 之后，除了没有 Retina 屏和有点重之外，其他的都还好。
- iPhone5 用了3、4年，自己换了 home 键和电池，打算再坚挺1年，直到 iPhone7.
- 戴尔（DELL）UltraSharp U2412M，配合 MacBook 做双显示器用。自从买了一个电视盒子，也用来看电视了。
- Kindle5 对于爱看书的我，2012 年年底就买了，一直用到现在，看过不少书，真心觉得是最值的一个电子设备，每天上班比背着。前几天买了海淘了个 KPW 3 还没到货。
- iPad mini 2，之前有一个 iPad Air 1 的后来嫌太重了，换了 mini 了。本来打算用来用 PDF 的，现在沦落到看各种视频，给女朋友打游戏的地步了。
- 极路由，当然其他智能路由器也是可以的，配合 Shadowsocks 可以实现路由器翻墙，设备只要连接这个 WiFi 就在墙外，在家可以自由的刷 Twitter，看 YouTube。
- 天猫魔盒，当初买这个就是图他便宜，感觉越用反应越慢。
- 酷冷至尊的一款 87 键茶轴机械键盘。本来打算买个 FILCO 圣手二代，但是感觉太贵，没下手，换了这个中等价位的，感觉还可以。

<!--more-->

## 软件呢？

### Windows

因为公司给配置的是 Windows 的系统，所以也攒下了很多利器。

- Chrome：这个不用解释了吧，一个新电脑我第一件事就是用 IE 去下载 Chrome 浏览器
- VirtualBox + Vagrant：有些软件 Linux 下没有，导致我没办法完全抛弃 Windows 而使用 Linux 主力开发（不讨论 Mac），自从遇到了 VirtualBox + Vagrant，真是相见恨晚
- babun ：非常强大的终端，傻瓜式的使用，集成 oh-my-zsh、git 等省时省力。
- Xshell：ssh 工具，配合上面两个一起用。
- Clover：如果你喜欢 Chrome 浏览器，那么你一定会爱死这个软件了，以 Chrome 的形式来使用我们的资源管理器，多标签、书签、新标签打开、重新打开关闭之后的标签，统统没问题，快捷键都和 Chrome 一样。
- Listary：增强文件夹资源管理工具。免费有中文。高级版收费，保存文件的时候可以直接根据文件名搜索文件路径，你值得拥有。
- Launchy：Mac OS 上的神器 开速启动软件 - Alfred 用了之后你就离不开了。同样 Windows 也有很多快读启动，我用的是 Launchy，简单实用而且免费有中文，不能更爱了。
- Ditto：复制粘贴是我们最常用的操作了，有了这个剪贴板，之前复制的信息都可以在 Ditto 里面找到了，这就是效率。
- Sublime Text：神器，以前用这个写代码，虽然现在用 IDE 写代码，但是简单的查看代码还是用这个。
- PhpStorm：写 PHP 利器
- 印象笔记：主要用来干两件事情，一是 Chrome 剪藏插件用来收集平常搜索到的资料，曾经试过为知和有道，但是这个功能都没有印象笔记给力。二是自己工作的时候写一些笔记，工作的时候有点东西还是需要记录下来的，有时候匆匆忙忙记录下来，后头有时间再整理，然后又可能会发布到博客中。
- Shadowsocks：这个不解释，自己买的搬瓦工搭建的梯子，从此爽的不要不要的，一个月18块钱左右，很划算，看 YouTube 720P 速度还能接受。

更多 Windows 下的利器可以参照我之前写的 [Windows 开发利器](https://blog.forecho.com/blog/windows-coding-tool.html)

### Mac

在家的时候偶尔也写写代码，所以也整理一份吧。

- VirtualBox + Vagrant
- iTerm2：终端
- Alfred：不只是快速启动
- Dash：各种文档
- Evernote
- MPlyerX：播放器
- Chrome
- Sublime Text
- Shadowsocks
- PhpStorm
- Homebrew：安装各种环境
- Caffenie：让屏幕常亮的软件
- xee：看图

### iPhone && iPad App

- Reeder：30块钱买的，喜欢 RSS 阅读的推荐，非常值
- Flipboard：阅读。
- [Paper](https://www.fiftythree.com/)：曾经花钱内购过，但后来都免费了
- Overcast：听博客用，曾经花30块钱内购过，现在也全部免费了。，现在偶尔也用 Castor
- Tweetbot：刷 twitter 用。
- Panda：刷各种网站的排行榜用，但是主要是针对国外网站。
- Slack：微信的公众号各种限制，Slack 各种服务，接口也很强大，玩法很多。
- Inbox：Google 出品的 Gmail 客户端，非常好用，体验做的很好，缺点是只支持 Gmail，而 Gmail 正好是我的主力邮箱。
- 豆瓣：喜欢看电影和书，一直用豆瓣来标记书和电影，同时也看一下评价。
- 豌豆荚一览：省下下载很多应用
- Pocket：稍后阅读工具，配合 Chrome 扩展程序一起用。
- 即刻：定制消息。
- 奇妙清单：记录各种清单，想法。
- Trello：项目管理。
- iHour：记录时间，1万小时天才理论。
- 快喵加速器：最简单的翻墙App。
- 种子习惯：专门记录一些习惯，签到打卡用。

## 你最理想的工作环境是什么？

- 在家办公
- 可站立办公的桌椅
- 有两台显示器
- 有一台快速的电脑（SSD + 大内存）
- 机械键盘
- 有一把舒适的椅子
- 能快速上网的网速
- 有安静的工作环境
- 成为独立开发者

以上基本上是《高效能程序员的修炼》中程序员的《权利法案》。

## 你平时获得工作灵感的方式有哪些？

- 使用 Chrome 的 Panda 扩展程序，浏览 GitHub 、dribbble、Product Hunt 排行榜
- Twitter
- V2EX
- Ruby-China

## 推荐一件生活中的利器给大家。

推荐《囚徒健身》这本书，对于比较懒，但是又想健身的朋友这本书真的很不错，有渐进的计划表，可以配合上面提到的「种子习惯」App 一起用。

这本书最关键的是每天只需要投入10分钟左右就可以了，对于每天下班吃完晚餐之后都已经比较晚的人来说再适合不过了。

我已经开始健身一个多月了，已经有些效果了。

> 本文参与了「利器社群计划」，发现更多创造者和他们的工具：<http://liqi.io/community/>