---
title: "【深度一点】不只需要 B 计划，你还需要 Z 计划"
date: 2018-05-06T21:03:00+08:00
tags: ["深度一点"] 
draft: false
toc: true
---

## 什么是 ABZ 计划？

著名的创业者、投资人并且是 LinkedIn 和 Paypal 的联合创始人 Reid Hoffman 有一个令大家印象深刻的『ABZ 计划』理论。如果你想让自己获得更多的机会和选择，不妨听听看看他怎么说的:

- A 计划是指你当前正在从事的工作，是当前具有竞争优势的位置，并且值得持续投入。在 A 计划中，我们只需要对所学的知识技能做微调，并周期性地迭代。
- B 计划是指当你需要改变目标或者改变达到目标的路径的时候，可以转换过去的支点。你可能因为 A 计划行不通或者发现了比 A 计划更好的机会，从而转向 B 计划。一旦你转向 B 计划，它就变成了新的 A 计划。
- Z 计划是指你的安全撤退点，你的救生船，它能让你承受失败的结果，并卷土重来。

<!--more-->

**为什么需要 B 计划？**

这个时代变化太快了，你永远不知道什么时候你的职业就会被取代。

举个例子，有一个做了十几年手机芯片级解决方案的硬件工程师，曾在索爱、诺基亚等大公司任职过，但是前几年他失业了，因为曾经的手机行业里，每个手机芯片解决方案都需要自行设计和解决的，但是如今都是芯片厂商根据需求设计几套可通用的解决方案给品牌商了。而这些芯片厂商有高通、英特尔等少数几家大厂，没有一家是中国的。最后他要么出国要么转行。

现在大家都在说人工智能，你现在是程序员，听说以后会出现那种自动编程的程序，虽然到那个时候程序员这个职业不会消失，但是绝对会让行业竞争更加激励，能力更强的人当然没问题，但是如果你『落后』就会被淘汰。而且我觉得程序员这个职业在中国还是吃青春饭的，30岁只会还在继续编程的少之又少，编程职位的工资涨幅有限，还有脑力、体力都跟不上持续出现的新技术。

**有了 B 计划，为什么你还需要 Z 计划？**

如果你的 A 计划和 B 计划都失败了，或者你生活中突然遇到重大变故的时候你的计划是什么？这个计划就是 Z 计划。有了 Z 计划，你至少知道可以承受风险。没有 Z 计划，你可能在担心最坏情况的恐惧中束手束脚。

你的 Z 计划可以银行里面一定的存款，保证你在很长一段时间里不用为吃住担忧，这笔存款可以保证你度过这段困难。

## 谈谈我的 ABZ 计划

看完以上 ABZ 计划之后，我来谈谈自己的 ABZ 计划。

**A 计划**

A 计划毋庸置疑就是程序员职业了，从上大学开始一直到现在都在编程，而且一直都在做 Web 开发的工作。主力还是 PHP，因为工作的原因倒是把原本会的 HTML 和 CSS 忘得差不多了，这几年倒是学会了使用 Python 写脚本了。前两年 Golang 在中国很火，手痒有几次想学，因为没时间和没使用场景而没学。最近倒是想明白了一件事情，在有限精力的情况下，应该把自己全部精力专供自己擅长的事情，当自己变为垂直领域的专家之后在去分散精力扩展技能。

所以我应该持续研究 Yii（PHP 的一个框架），以后再去学习 Javascript 形成互补。

**B 计划**

我的 B 计划就是一直在做的 Side Project。说来惭愧，虽然这几年一直在做 Side Project，但是做的是毫无起色，但是我肯定还会继续努力做，独立做 Side Project 真的很能锻炼人，这可能是在你工作中学习不到的知识。

就比方说我是一个搞技术的，如果想要独立做了一个 Side Project，就必须先要有产品思维，还要懂一点设计。产品思维还好说，毕竟『人人都是产品经理』嘛，不过做了之后你会发现，好的产品经理和差的产品经理差距非常大。做一个好的产品经理非常不容易。设计嘛，前期不会，就靠『抄』，UI 框架直接拿来用。产品推出之后你发现没有人用，这个时候你还得学运营。

以上这些技能还在学习中，如果我的一个 Side Project 真的能成功，我肯定就不会去上班了。

**Z 计划**

工作到现在也快7年了，钱是存了一些，房是买不起的。现在可以保证至少1年不工作都行。但是只花钱不赚钱，只能是临时解决办法，所以现在业余时间我也在炒股，而且是美股。看完吴晓波最近一本书中讲2015年 A 股大起大落的事情之后，更加坚信不能碰 A 股。还是去炒美股，毕竟美国的股票交易市场已经是非常成熟了。

## 总结

写这篇文章是因为最近看了《运营之光》这本书有提到 ABZ 计划，印象还是挺深刻的，而且发现自己不知不觉中也是在实践这套理论，只是自己没有这种意识而已。

最后欢迎大家在公众号留言说说你的 ABZ 计划。

> 本篇文章收录于《深度一点》，《深度一点》是由一本书或者一部电影中的一个点而产生灵感之文。喜欢就点赞，觉得对你有帮助就分享。