---
title: "《企业网站建设实战技术》课程技术调查报告--PHP"
date: 2011-11-25T22:44:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

我的第一份正式的工作就是PHP程序员。

第一个项目是一个外卖网。由我和陈小霞、许东一起完成。首先按照客户的效果图我负责完成了效果图，然后挂到公司的网站上，给客户看，不满意的地反，改之，直到满意为止。

然后我们就开始做前台，然后首页是最不好做的页面之一。记得当时首页我们都是分工做的，首页做的差不多了之后我们就分工了，他们两个继续做前台的子页，我就开始建数据库，开始做后台的程序。由于好久都没碰PHP了，有些生疏了，还好有之前在学校老师做的案例，然后看着做，不懂的就在网上查资料，那时候我是知其然，不知其所以然。后来慢慢的做的多了，资料也查的多了，慢慢的有种焕然大悟的感觉，思路在大脑里也就清晰多了。

当时公司也是刚开没多久，销售人员在网上谈客户，不知道该怎么报价，然后我就查了一些资料，大致了解行情之后就好报价了，其实这个报价是个很头疼的时，有时候我报少了我自己做的话觉得划不来，报多了吧，怕吓到客户。还有一种情况，就是这个东西我们没做过，对我们来说可能做起来有点麻烦，事实上行情却是要便宜的多。但是没办法，我们没有经验，不敢接，这样的单子一般都接不到，比如就有客户想做3D全景效果的网站，我们没那么技术，包给别人做的话，理所当然的高了，我们也不是一些很大的公司，我们完全没有优势。我倒想问一句是谁让网站的变成了这么一个不值钱的东西了？程序员真是很累的，你伤不起。

再说这个外卖网，客户要求有一个比较炫的JS效果，点击“订餐”，相应的“菜”，有一个划到右上角餐盒的效果，那时候公司没有一个会JS的，一般都只是简单的改改效果，自己不会写，但是苦于客户急要，我们有收钱了，没办法，刚开始我们是到处找同学，请教老师，但是没有结果，这个时候千万没指望别人了，没办法了，我使用了一个最笨了办法了，在另一个网站上把那个JS效果硬是扣下来了，我本人是最不赞同的这种不完美的方法了，先不说这个方法会把我们不知道的多余的代码加进去，造成无法预测的结果，并且调用的过程中，会有种种意想不到的问题在等待着里，不过，最终结果还是不错的，我们成功的实现了客户想要的效果。

总结，PHP一定要会JS，一定要会自己写，每次想要个效果都要在网上到处找，到处找，好不容易找到一个自己觉得满意的了吧，还不会使用。之前自己也在学校的图书馆借了好几本书想学JS，但最终都没学到手，只怪自己太懒了，太累了，太忙了。这都是借口。

再谈谈客户要的百度地图API效果，这个效果也是让我们为之头疼的一个效果。我们连JS都不会更别说这个了，这个有关Ajax、API开发。虽然官网有提供开发文档，但是自己要开发一个，还真不简单，最后没办法，这个效果我们外包给别人了，但是最终我觉得这个地图做的还是很垃圾，但是没办法，我没没那个技术，客户要的那个效果其实是挺不错的，但是我想的话，要开发那个一定很不简单。这个地图API开发也是一个有很大的市场需求的。


再谈客户要求的后台实时提醒功能，客户要求前台有用户下订单，后台就立马能实现提醒功能的效果，并且这个效果，最好还能有声音的那种。这个功能我们眼看就可以成功的时候，但是最终整合进去的时候还是没能实现。说实话这个功能应该有的，但是我们不知道怎么做，应该运用了Ajax技术。到目前为止我还没能会，要找时间研究下。


这个项目结束的没那么简单，我们快做完的时候，客户要求把之前的一个门店效果，改成店铺效果，这个我们可是要改很多的代码了，这个就是签合同之前一定要和客户把功能需求确定好，省去后续的麻烦。

我们到目前为止做的项目大部分都是一些小的，也有两个大的项目。大项目的话，一定要考虑网站的整个流程，一定要比客户先发现Bug，最好不要出现没有必要的Bug。不知道为什么我们做的这个外卖网访问很慢，可能是数据库连接完了之后没有关闭到导致的吧。所以刚开始做一个项目的时候前期的规划一定要规划好，要考虑到很多问题，特别是一个大的项目，这个非常重要。

还有一个小项目，是做黄金市场的网站，客户要求有一种实时更新黄金市场走势的效果，这个数据库只能用别人的，自己没有那么强大的数据库，好吧，这个技术我也不会，应该是XML技术，很是强大。这个我们有必要去了解一下。

最近在学习使用PHP框架，我们选的是CI框架，这个应该早点学，先把类学习好，再学习MVC思想，然后去学习框架的使用，提高PHP运行效率，提高做网站的速度。至于二次开发，我想的话等你学了框架再学的话，应该好上手多了。

总结一下，就是PHP程序员一定要会写JS效果，这是我有深深的体会。然后要会Ajax技术，也要会使用框架，用框架学PHP效果真的有很大的提高。有必要去了解XML，CSS3，HTML5。感觉在学校学的技术都比较落后了，还是要靠自己平常多写写代码，自己自学。


平常的话一定不要太骄傲了，要记得这个世界还是山外有山 人外有人的，比你厉害的人多了去了，但是也别自暴自弃，踏踏实实的走好每一步。 其实很感谢有这个工作的机会，如果没有这个机会，没有当初的选择。我可能这个时候还是教室上课，或者寝室上网、玩。更是不会了解这么多，也不会学到很多东西，不会二次开发，不会使用框架，更是不会去搭建自己的博客。但是这份工作也是很累的，整天的坐在办公室，眼睛对着电脑，不停在写代码，测试代码，有时候真的很头疼。所以作为PHP程序员，一定要学会缓解，放松。 有一种说法，说一个程序员一定要削尖了脑袋去一个大公司去上班，先是学习，长点见识，然后做点什么。以后出来找工作什么的就不愁了。还有一种出路就是自己做一个产品，然后去不停的完善它。

## Comments

**[29的博客](#13 "2011-11-26 00:34:10"):** 都是武汉的，估计你的博客才开的，所以来看看，以后都交流学习！

