---
title: "庆「元旦」读完《淘宝技术这十年》"
date: 2014-01-01T23:03:00+08:00
tags: ["阅读"] 
draft: false
toc: true
---

_元旦放假一天，天气不错无处可玩，想着去广场晒着太阳应该是件很不错的事情。于是吃完午饭抱着同事借来的《淘宝技术这十年》去广场找了个位置看书，在家对着电脑不管多安静，我是看不进去书的。_ _其实以前在博客园的[这里](http://kb.cnblogs.com/page/132724/)已经看得差不多一半了，其实书的内容不怎么多的，除了讲技术的部分不明觉厉之外，其他的章节还是很有意思的。下面就摘抄一些有意义的笔记。内容主要为后面一章节，本书的前一半内容看的比较早了，当时忘记记录笔记了。_

>子柳:你对刚入行的技术人员有什么建议?  
正明:找到自己感兴趣的,花时间投进去,通过实践后的知 识积累比只看书本有用得多。我看过一本操作系统方面的英文书,其中引用了一段中国人的格言:“I hear and I forget. I see and I remember. I do and I understand”,这句话给我留下非常深刻的 印象。是荀子说的“不闻不若闻之,闻之不若见之,见之不若知 之,知之不若行之。”

>子柳:从你的经历来看,你对现在的技术人员的成长有什么建议?  
正祥:很多人会说年轻人比较浮躁,其实我的身边有很多非常优秀的年轻人,他们聪明、刻苦、有闯劲、愿意接受新事物。 年轻的同事想赚钱,想提升自己的职称,这些都是十分正常的。 在这点上,我特别喜欢马总的理念——做公司要赚钱,但阿里从 不把赚钱作为第一目标,我们服务好了客户,客户赚了钱,我 们一定会得到自己应得的一份。在个人成长问题上也是类似的 道理,这就是,一个人如果把做事、做成事作为主要目标,该他 得到的东西,一定会顺理成章的、水到渠成地得到,但是,如果 把上升作为主要目标,做同样的事,结果就会完全不一样。一句 话,你的心态会最终决定你的成就。

>子柳:你来淘宝技术大学授课的时候,给学员说过“但行好 事,不问前程”,现在很多同学都因为晋升的问题很纠结,可否 解释一下自己是怎么看待晋升的?  
毕玄:大家都说了,晋升是一个“水到渠成”的事情。大家 都会在意晋升,这个是正常的,除非你不在意级别,生活上也没 有压力,不过这样的人是很少的,呵呵。如果真的没有升上去, 这个也没有什么办法能够挽救了。我觉得重要的是在这个过程中 你回顾了你一年做了什么事情,对公司有什么贡献,技术上有哪些成长。 对于技术人员最常见的一种情况是晋升名单公布的时候,你 去看谁升上去了,然后对比一下自己,觉得他水平不如自己,为 什么是他得到了晋升,而不是你。我觉得最重要的是看那个人对 公司做了多少贡献,你可以说你的技术确实很强,但事实是你对 公司没有做出任何贡献。

>子柳:你是技术晋升的评委,在评审的过程中,你比较看重什么样的特质?  
毕玄:如果你是向技术方向发展的人员,我们要看技术方面的专业性;然后看你的技术对公司的业务发展有多少贡献。还有 一点,我比较看重的是,也许你不在其位,但能够跳出自己的范 围,想到公司未来到底会面临什么问题,用什么方法来解决。当 然,仅想是不够的,如果你能够落实就最好了,我们不管你落实 的技术含量有多高,关键是你解决了什么样的问题。如果你能够 做到这些,你这个人对公司就非常重要。

>子柳:你经常出去招聘学生,你欣赏什么样的学生?  
毕玄:其实在校招聘的时候,我比较欣赏的学生往往是那些很“不务正业”类型的。我经常会问他们,你有没有利用业余时间出于自己的技术兴趣做的一些小东西。这样的学生我们通常 会比较感兴趣,我认为这样的学生是真正喜欢技术。聪明程度一般就可以的,他能够进入这些不错的学校,智商是不会有什么问 题的。

>子柳:你对新人的要求是什么样的?  
放翁:第一个是做事要自己思考后再去问别人,而不是一遇到问题就找人求助。第二个是不断地打破自己的一些想法,你不要担心自己今天已经做了50%的工作,要是推倒重来,前面的事情都白干了。我现在带的两个新人成长很快,但是都有类似的经历,就是一个东西被我反复推翻重做,在这个过程中就是不断地成长,要思考我为什么让你推倒重做,若想不清楚,下次重做的概率会更大,这样慢慢地就会学会了思考。

>子柳:你对工程师有什么忠告?  
放翁:任何一个公司,不管用什么手段,都做不到绝对公 平,最终只会有小部分人得到机会。这个时候去抱怨、愤怒都没 有用的,只有自己不断地努力争取机会才行。

>子柳:给技术刚起步的人员一些技术成长的建议吧。  
云铮:兴趣是最好的老师,坚持是达到梦想的唯一途径,当然,在个人发展的不同阶段寻找到合适的导师很重要,看准方向 会事半功倍。在刚刚参加工作还没有形成自己的判断时,方向有 两个来源,一个是个人的兴趣,一个是找一个你非常佩服且能掌 握未来方向的人,当然,如果这两者正好重合,那么剩下的就是 脚踏实地坚持。

>子柳:说说你个人的成长经验,给起步阶段的同事一些建议吧。  
小马:现在回过头来看,其实成长最快的一段时间是刚进淘 宝的那几年,那个时候很单纯,就想着把工作做好,做完一个做 下一个,不管这个业务是不是重要,需求方是不是好打交道。有个“一万个小时理论”,我觉得很正确,说的就是一个人必须经 过不断地练习,不断地遇到问题才能成长起来。当然,做的时候 要不断总结,写博客是一个很好的途径。

>子柳:现在有很多人出去创业,作为一个曾经创过业的技术 人员,你有什么看法?  
小马:很多人创业是因为公司变得越来越大,有很多流程和 规章制度的限制,这样自己发挥的空间越来越小。但是真的到 社会中创业时会发现限制同样很多,你同样要面临税务局、工商 局、商标、公司注册、股东关系、员工管理、同行竞争等问题, 这跟你在公司中工作并没有本质的不同。所以说创业其实是一种 心态,你用旺盛的精力、饱满的斗志和坚定的信念去克服一个又 一个的困难,这就是创业。到外面去创业和在一个大公司里创 业,我个人觉得并没有本质的区别。 当然,如果你不认可公司整体的方向,或者你不认可这个行 业,你有一个理想去打造一个新的天地,公司也应该有这种胸怀 鼓励你去创业。

总结一下去年真正看完的书只有可怜的《Getting Real – 37signals》、《不许联想》、《打造 Facebook》、《把时间当作朋友》4本。太少了，争取今年能至少读完10本书。