---
title: "让自己变的更靠谱"
date: 2012-12-29T12:13:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

公元2012年6月21日下午1点左右的时候，当我带上我最后的行李坐上免费的校车去车站的时候，从这一刻起就意味着我毕业了。

毕业了，又何尝不是件好事呢？没毕业的时候就在学校想着能早点毕业，离开这个学校，离开这个城市，去做在学校不能做的事而毕业之后该做的事。但是实际上，当这天真的来到的时候，你又是那么的惆怅，感觉自己真的什么都没干，就这么的大学毕业了，你会后悔自己在上大学的时候没有好好醉过一回，没有好好去爱一个人，没有疯狂过一回。

记得我高考的那年，《奋斗》这部电视剧很火，当时我一不小心就看了一集，然后就喜欢上了，整个电视剧看了两遍，第一集给我留下很深印象，那集他们正在毕业，他们正在给老师告别。他们全班都在喊着“李老师，请留步。我们舍不得您，非常非常舍不得您，但是我们必须告诉您，我们必须离开您，我们必须去工作，去谈恋爱，去奋斗，这件事十万火急，我们一天也不能等，请您接受我们离开前最后的问候。”，从那时起我就更加想早点去上大学了，对大学充满了期待。

刚上大一的时候，很多东西我们确实都不知道，胆子又小，每天乖乖的去上课，跳健美操，虽然最后没挂科，但是感觉什么没学到什么，不过那个学期最大的收获是对自己专业的了解，并且进一步证实自己没选错专业，还是很喜欢互联网这块的。那学期稀里糊涂的加入计算机协会，从最初的连台式机都不会组装到现在基本上一些问题都能自己动手解决，学到了很多东西，真是不容易，也认识了一群志同道合的朋友了，性格的话，也变得跟加玩的开了，也看了几本书。斯蒂芬 茨威格在《人类群星闪耀时》里有一句话是这么说的”一个人生命中最大的幸运，莫过于在他的人生途中，即在他年富力强的时候发现了自己的使命“，这句话我们可以这么展开：大学的意义不只是在锻炼人格，培养思维能力，还在于找到或者确定裨益终身的兴趣。如果你找到了真正属于你的兴趣，愿意终生为此努力，即使完全没有读完大学，你的人生也一定是丰满而有希望的。一个人，在他的有生之年，最大的不幸恐怕还不在于曾经遭受了多少困苦挫折，而在于他虽然终日忙碌，却不知道自己最适合做什么，最喜欢做什么，最需要做什么，只在送往迎来之间匆匆度过一生。如果你现在问自己，确实是不知道的话，那么，骚年，我建议你去看书吧？只有真正耐得住寂寞的人，才能真正的取得自由。

 

其实大学最主要教我们不是什么专业的知识，你要明白这一点。大学会上很多很杂专业课，并且只教的很浅，教你入门，他们的目的其实就是让你找到自己感兴趣的东西，如果你真正的发现了自己对那个东西感兴趣了，不要老师交待，你自然会在课余时间去学习，有时候你甚至会在凌晨转钟之后还在写代码，还在剪辑视频。大学教给你的更多的是发现问题，并且去怎么解决问题。就拿书本上的知识来说，可能是很老的技术了，但是老师教给你一个解决问题的思路之后，在学校遇到的问题，都是你自己独立解决的，慢慢培养自己独立解决问题的人之后，即使你以后遇到了很难的问题，那么我现在你第一步做的应该是冷静下来，想怎么去更好的解决这个问题，而不是想着怎么混过这个问题，怎么去逃避问题。

 

大二那年最开始的去富士康，以及到最后的我暑假找的工作确实让我学得了很多东西。我喜欢追求完美，简约，我不认为这跟我是处女座有关，我从来不相信星座什么的。而我现在的能力让我做不出完美的东西，想设计点什么东西吧？确实还不行。但是我会朝着完美和简约的目标努力的。自己实习的时候写的几个网站，现在也觉得有点拿不出手了。知识学到最后你会发现你懂的越来越少，现在看到别人招聘要求上带有”精通“两字，我都没有勇气去投简历了，我勒个去。

 

大三上学期完全在上班，最大的收获是开通了一个自己的个人博客，圆了一个多年前的梦。下学期都有点不好意思提了，基本上都是打混过去了，那时候就想着等我拿毕业证，就能找到好工作了，就能出去闯闯了。那现在拿完毕业证又怎样呢？还不是那样，真是不给力。

 

毕业之后很多人只会更加的迷茫。毕业=失业，这个说法还是有点道理的。毕业了，很多人会面临着两个选择，要么就是留着武汉找份苦逼的工作，过着苦逼的生活。要么就是去北上广深，找份工作，然后去好好工作（至于能找到什么工作，还真不好说，也不一定比武汉混得好，您说是吗？？？）。

 

我们现在刚刚毕业没有什么经验，没有钱。但是很多人到这个年纪都是差不多这样的。我想的话只要你认准了方向再加上精力的话，成功真的只是时间问题。

 

其实大学真的只是应该做你大学应该做的事。做只有大学才能做的事。（2012-6-24 18:19）