---
title: "让我变得更加有效率的工具"
date: 2013-11-23T17:47:00+08:00
categories: 
draft: false
toc: true
---

**使用 Chrome** 

你还在用 IE 或者一些披着IE 外壳的浏览器（比方说360浏览器，搜狗浏览器）上网？有更好的软件你为什么不用？而且能给你带来更优质的上网体验，更重要的是他的扩展，非常强大（比方说屏蔽广告）。一键同步书签以及扩展等资料，你完全不用担心资料不见的情况，不用担心换了一台电脑然后去找书签的情况。

**善用 Google** 

遇到任何问题首先要学会思考解决办法，如果没有一点思路，立刻去 Google，然后还是找不到答案，更换英文关键词继续 Google 相信你绝对不是第一个遇到此问题的人。 

**善用 Evernote（即印象笔记）** 

如果正好找到解决你问题的办法，安装一个 Evernote 的 Chrome 扩展，学会使用 Evernote 收藏，学会整理，使用标签，不要在后期资料多的情况下，让找资料边的很痛苦，一定要重视整理的必要性。永远让你的文件保持很干净，永远要让你的电脑比处女还要干净。 

**使用Dropbox** 

Dropbox是一个非常好的工具网盘，让你的资料同步在各个终端，多平台，永远不用担心资料丢失的情况。请把重要的文档，照片同步到网盘上去。国内代替品有百度盘、金山快盘、微云等，每个容量都够你用，请根据软件的同步网速来选择。 

**使用 Kindle** 

如果要看书，没有比 Kindle 更合适的。相对 iPad，Kindle 更专注于阅读。你用 Kindle 阅读不怕受到任何来自其他应用干扰导致的分心，而且还是水墨屏，不伤眼。「Kindle 富一生」早买早受用。 

**使用多看** 

Kindle 系统已经很久没用到了，在中国 Kindle 的优质阅读服务完全得不到展现，所以我使用了多看系统。多看系统有一个很好的功能 —— 书摘。看完一本书之后你的书摘可以一键导入 Evernote ，很方便。由于很久没有用 Kindle 原生系统，所以不确定原生系统是否有此功能。 


**善用 Wunderlist（任务管理软件）** 

要做的事情太多了,究竟该从哪里着手开始呢？学会把你要做的任务细化到一条一条的小任务清单，只做最紧急的事情。把你一瞬间想法记录下来，这将是一笔财富。 

**使用 Readability（稍后阅读）**

 如果看到一篇文章，但是没有时间阅读，或者太长在电脑上无法耐心的阅读怎么办？现在只要你安装一个Readability 的 Chrome 扩展，一键同步到你的手机，Pad 的上面，上厕所，排队，上下班的路上你就可以拿出手机或者Pad看了。 

 **使用 iHour** 

 一款时间投资计划软件，根据「一万小时天才理论」每天晚上花几分钟记录自己的今天的项目累计时间，让自己的项目变得更加可见性，更加清晰。离梦想更近。 

 **坚持书写** 

 Stack Overflow 网站创办的初衷就是想培养大家的写作习惯，而坚持写作会给你带来很多好处，让你想法表达的更加清楚，提高沟通技巧。你要做的就是记录自己的想法以及思考。 

 **使用豆瓣** 学会使用豆瓣标记自己喜欢的音乐、电影以及书。标记看过以及想看的，这是一个非常好的工具。 

 **使用 Instagram**

使用 Instagram 拍照记录自己的生活，它的网页版看起来非常的酷。   以上软件有的可以根据自己的喜好寻找代替品，但是有的是没有代替可言的。这些工具可能等你真正用到的时候才能体会其中的好。

## Comments

**[Rui Chopper](#195 "2013-12-10 12:01:00"):** 看你一直在坚持更新，好棒！不过评论框好难用啊，每次都要登陆~~~~(>_<)~~~~

**[ForEcho](#196 "2013-12-10 12:56:00"):** 坚持几天就变成习惯了，评论框你可以关联你的Google账号的，然后下次直接点Google就可以一键登录了。

