---
title: "记录这不平凡的一个月"
date: 2020-02-29T12:56:53+08:00
tags: ["纪实", "总结"] 
draft: false
---

## 引言

今天是这个月的最后一天了，因为『新冠病毒』的原因，让这个月注定不再平凡。我打算写下这篇文章，用文字记录我身边的事情。

<!--more-->

## 时间线

- 2020年1月的时候网上曝出武汉『新冠病毒』的新闻 (其实12月就有了，只是没引起大家的关注)。
- **21号**我上班的最后一天。那天早上我开始戴一次性医用口罩去上班了，如果没记错，这还是我第一次戴口罩。到了办公室很多同事说着要去买口罩，还有人说跑了几个药店才买到口罩。我在庆幸之前囤了一包医用口罩。所以当时我在买口罩的这件事情上没有太用心，还是目光太短浅了，以为有一个十个口罩就够了。
- 那天晚上下班，我还真看到有人在地铁口卖口罩。
- **22号**我们出发回广西过年，虽然我是湖北人，还好今年没打算回老家过年。去广西不容易，我们转了三趟车，两个人也用了8个口罩，晚上到家了，口罩也用的差不多了。候车室的大部分人都带了口罩，大家都自觉间隔起来，但是普快的火车人非常多，而且时间长，所以车上戴口罩的不多。
- 考虑到疫情影响，**27号**国家发布公告，要求企业复工不得早于2月3号（初十），那天我把原本29号返深的火车票改到2月3号了，还好特殊时期退票没收手续费。
- 隔天（28号）广东发公告说广东企业复工不得早于2月10号。
- **29号**我们公司也公布了复工方案。邮件指定疫情严重的地区可以先在家公办，其他人2月10号上班，所以我把票又改到2月5号了，想着错峰出门情况会好一点。
- 随着疫情越来越严重公司**2月7号**通知所有员工2月10号开始在家办公，在家办公的时间一直秩序到2月21日。
- **2月7日**李文亮去世。坦白的说我今天才知道他是谁，但是我敢肯定他一定不愿意成为『英雄』。
- **2月21号**公司发邮件通知说2月10日之前在深圳的要去公司办公了，2月10日之后到深圳的在家办公两周，其他地区不能到深圳的要申请远程办公，我因为交通管制的原因，一直到今天还在家办公。
- **2月28号**公司先是发送一份《关于成立免息帮扶专项资金及使用的说明》的邮件，意思是说可以在疫情期间为员工提供免息贷款。紧接着发了一份邮件，主要是说明了公司财务危机，工资可能延迟发放，部分员工要强制休无薪假期，3月份我们组只上半个月班。

## 生活

- 这一个月来我们基本上都在家，因为我们这小县城也早就买不到口罩了。后来小区也封锁了，一次只能出去一个人，还要凭借出入卡。
- 2月18号的时候我跑出去逛超市买菜，因为很久没出门了，又因为中午没吃饭，一口气买了四袋东西，扛回家真是把我累死了。路上人很少，车也很少。红绿灯也一直闪着黄灯。
- 2月28号，时隔10天，我终于在本地的一个小程序上抢到预约口罩名额。然后和兔子一起出门拿口罩，顺便买菜，前几天路上的人陆续多了起来，车也多了，但是红绿灯依旧一直闪着黄灯，我觉得有点不合理了。出门场所都需要微信扫码小程序登记，而且去超市要量体温。
- 现在终于体会到一个月不出门的心情了，前两个星期还好，到后面就有点闷了。唯一有点欣慰的是我们住在顶楼，还可以偶尔去天台逛逛。
- 没有宽带是最难受的，不能流量自由，电信40G的流量在我前十天追《庆余年》的时候差不多就用完了。后来上网都是花钱买流量，虽然联通给了一些小恩小惠，但是只能手机上用，我要在电脑上看影视。
- 庆幸自己带了一本书和 Kindle，带了 Switch，但是遗憾的是没带健身环装备。书和游戏都玩的不多，通过这次疫情可以确定的是，相比书和游戏我还是喜欢看视频。
- 看了韩国电影[《流感》](https://movie.douban.com/subject/10432911/)，看了一大半的时候发现很多年前看过，如今再看意味深长。
- 看了[《非典十年祭》](https://movie.douban.com/subject/25960946/)，因为这次疫情，才让我有机会了解17年前的这件事的来龙去脉。
- 在家把电视剧[《我们与恶的距离》](https://movie.douban.com/subject/30181230/)看完了，非常不错的题材，虽然看着很压抑，但是对媒体和罪犯的家属多了一份了解。

## 远程办公

一直想体验一把远程办公，没想到自己的愿望是在这种情况下实现的。到现在为止也上了半个多月的班了，我先说说自己的感受：

- 优点就是节省了上下班通勤时间。
- 前几天状态不佳，可能跟放了半个多月的假有关系。
- 有时候早上起床洗漱完就能进入工作状态，效率特别高。
- 比较容易分心。
- 工作上如果需要联调或者其他同事协作的话，有时候效率不如在公司，这个是肯定存在的，但是我感觉总体影响不大。
- 没有加班这一说了。

## 股市

### A股和基金

过年收盘前大家还在讨论要不要持股过年，根据往年的经历，每次持股过年都比较惨。那个时候疫情还没发酵，所以最大家都没清仓。之后就闭市了，等再次开市的前几天，跌惨了，不过这次很快就涨回去了，没有清仓的我后来也都回本了。

### 美股

这次疫情刚开始只在中国，所以美股也只有中概股受到了影响，直到**2月21号**开始到现在美股出现断崖式下跌，几天功夫，把半年的涨幅都跌回去了。原因是日本、韩国、意大利等国家都陆续大量的人被确认了。

## 非典

想起03年的非典，那个时候我上小学六年级，在唐山市上小学，我现在只记得那年因为非典宣布放一个星期假，每天要打电话上报体温，那个时候啥也不懂，天天在院子玩，后来又打电话说继续放假，继续电话上报体温，就这样至少玩了一个多月。

刚开始的几天我们还量体温，后来索性懒得量，直接上报了正常体温的度数。

因为放假，也没怎么上学，所以那一年的升初中考试特别简单。

## 最后

为什么写这篇文字，是因为最近在看[《鱼翅与花椒》](https://book.douban.com/subject/30183051/)，作者在湖南考察湘菜的时候正好赶上非典，那里面有写那个时期的生活，但是内容不多，在这个特殊时期我看到这段文字，多希望作者多些点那个时期人们的生活的文字。同理，以后的我如果想了解关于『新冠病毒』的事情，系统通过阅读自己的这篇文章帮助自己回忆起。

当然这一个多月来发生了很多很多『魔幻』新闻，我就懒得记录了，直接看最后的参考链接吧。

## 参考

- [李文亮（维基百科）](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%8E%E6%96%87%E4%BA%AE)
- [2019冠状病毒病疫情（维基百科）](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/2019%E5%86%A0%E7%8B%80%E7%97%85%E6%AF%92%E7%97%85%E7%96%AB%E6%83%85)
- [2019冠状病毒病中国大陆疫区封锁措施（维基百科）](https://zh.wikipedia.org/wiki/2019%E5%86%A0%E7%8B%80%E7%97%85%E6%AF%92%E7%97%85%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%A4%A7%E9%99%B8%E7%96%AB%E5%8D%80%E5%B0%81%E9%8E%96%E6%8E%AA%E6%96%BD)