---
title: "「移动办公」地点测评"
date: 2020-08-27T10:09:00+08:00
tags: ["远程办公", "经验分享"]
draft: false
toc: true
---

## 引言

最近业余时间都在开发一款个人资产管理的系统，所以连续几个周末都在「移动办公」，去过几个地方，想跟大家分享一下自己的体会。

## 地点

### 在家

🌕🌕🌕

在家办公是最方便的，我能想到的好处是：

- 我的 MacBook 可以外接显示器。
- 没有通勤时间。

<!--more-->

但是也有几点不太好：

- 夏天天气太炎热，在家办公必须得开空调，浪费电是小事，家里的空调舒适度不如商场或者公司的中央空调。
- 在家容易分心，很难集中尽力办公，容易被其他琐碎的事情打断。
- 在深圳出租屋普遍很小，在家办公座椅也不是很舒服。

### 星巴克

🌕🌕🌕

家附近有个商场，里面有两个星巴克，所以第一选择就是去星巴克办公，周末早上带好电脑等准备就出门了。吐槽几点：

- 商场的免费空调，但是不知道为啥星巴克空调开的好冷，每次出门还得考虑穿厚点。
- 座位很抢手，去晚了就只能靠运气才能有座位了。在星巴克里面你会发现各种行为，办公学习的都算很常见的，我甚至看到有化妆师在给人化妆。
- 座位其实并不舒服，星巴克也不是专门给人用来办公的，看一下他们的座椅比例知道了，如果你是办公就要一直弯着个腰，时间久了就腰酸背痛。
- 每次禁不住诱惑想点杯喝的，哈哈，最低都是30块钱一杯。

### 奈雪的茶

🌕🌕🌕

有一次出门晚了，星巴克没座位了，又不想回家，于是发现了奈雪的茶。

- 奈雪的茶用户群体明显偏更年轻，学生居多，上午人明显没有星巴克多。星巴克满员之后这里还有很多空座位。
- 「办公的氛围」没有星巴克好，这里的人玩游戏，聊天的居多，使用电脑的少，不过我上次去写代码的时候，旁边两个程序员也在调试他们的小程序 😄。
- 座椅没有星巴克那种吧台椅，所以会比星巴克好点。
- 消费也比星巴克便宜。

### 西西弗书店

🌕🌕🌕🌕

商场里还剩下唯一能办公的就是书店了，现在的书店都伴有咖啡厅，在里面**消费**之后就可以坐了。但是每次我们去西西弗书店都是满员的，而且里面都是在学习以及办公的。这越发让我想体验一下他们的座椅了。

然后我们特意在一天早早出门，等商场一开门我们就去，这下应该有座位了吧，但没想到的是我们很快就被打脸了。

商场10点开门，然后我们就慢悠悠的走过去，我甚至还在想等会儿选哪个座位比较好，直到我们快到店的时候，从我后面有两个人快速走过去，他们都带着包，有一个甚至穿着拖鞋，背着个双肩包，从我旁边跑过去的，我猜测他们很可能就是去书店的，直到他们进去之后，我也就加快了脚步，匆匆赶过去，找座位，结果是没有了。只有吧台椅没满，其他都有人占了。我想到会很枪手，没想到这么枪手，最后我只能郁闷的走了。

Tips：

- 要强制消费，价位未知。
- 有的座位有插座，可以给设备充电。

#### 更新（08月31号）

西西弗书店书店座位不多，抢到座位比较难，于是我们换了一个离我们稍有点远的商场，10点多到场的，这家书店座位比较多，我们到的点空位也很多，有强制消费，最便宜的饮品35/杯，2个人的话就要花70了，还是有点小贵的。

### 图书馆

🌕🌕🌕🌕🌗

深圳的图书馆特别多，而且这属于公共资源，大家都可以去免费看书，自习。你只要遵守里面的几个规则就好了。

正是因为又好又免费，所以更加抢手了。特别是现在还处于暑假，很大学生都去图书馆自习，我们想在周末去图书馆找个自习位置非常难，但是我们还是去了。

之前受疫情影响图书馆都是要预约才行，直到这个月月初才取消预约方式的。以为疫情我们已经差不多半年没去图书馆了，在门口需要扫码登记之后才能进去，现在的自习的座位都是间隔开了，以前一排能坐四个人，现在还能坐两个人了。

人果然很多，座位早已经坐满，有些人都坐在了地上，站了看了一会儿书我们就走了。作为最为理想的远程办公地点，图书馆有这些好处：

- 氛围好，大家都是学习，而且安静。
- 有充电头。
- 有免费热水。

但是对我来说有点不好的是：

- 人太多，很难抢到座位，我估计要在没开门之前就得去排队。
- 位置不好，我过去不怎么方便，也不算近。


#### 更新（08月31号）

昨天终于在图书馆抢到座位了，图书馆是9点开门，我们8点55左右到达门口，然而图书馆早已经排起了长队，我们进去的时候，勉强抢到了座位（险些没座位）。没想到大家都这么拼。

## 注意事项

远程办公最重要的是：

- 电脑的电量，很多地点是不提供插座的，这就需要你电脑的续航给力，我的 MacBook 在外办公能撑2-3个小时，高效率办公其实也够了。
- 除了电量，其次重要的就是网络，由于我办的电信宽带送手机卡，卡每个月免费40G流量，备用机户外开热点，偶尔远程办公够了。
- 另外就是水，外套等等不是必须必备的东西了。

## 最后

软件开发其实是非常适合远程办公的，我的梦想就是自己做一款软件，然后通过这款软件卖服务让自己不用上班打工挣钱了。这样我就可以远程办公了，而现在我正在为这个梦想努力行动。
