---
title: "三个月以来的总结"
date: 2011-10-09T02:09:00+08:00
tags: ["总结"] 
---

三个月前的今天，没错，很巧的是今天，我带着一份简历去光谷面试PHP程序员的一份工作，也就是我现在的这个公司。

当时由于刚放暑假，不想回去，特别的不想。于是在武汉到处找兼职，本着一颗尽量找和专业有关系工作的心。但是工作不是你说找，就立马能找到的。之前带着好几个同学一起去爱普宽带找工作，准备当兼职的。而恰巧我们去的时候，已经不收兼职了。我们又找了两天，还是没找到，学校眼看就要封校了，有的同学都打算放弃，回家的。但我实在是不想回家，特别是因为回的不是老家，而是去郑州。迫于无奈，我只有自己在网上找工作。简历发出去，没想到当天就有回复，要我去面试。

第二天我带着U盘就去面试了，要我10点去，结果硬被我拖到11点了，有堵车的原因在内。面试的时候远比我想象要轻松多了，是经理面试我的，看着我的简历，就随便问了一下情况。远比我第一次在前程无忧面试的轻松，前程无忧那又是搞录音笔，又是上机操作的，问的问题都是些我都不知道该怎么回答的问题。

面完试，就直接要我可以来上班了，当时我对那个公司还不是很了解，只知道公司很小，当时我想找一同学一起来上班，于是问了一下经理还要不要人，结果下午我就叫了一个同学过来简单的面试了一下，也通过了。当时很多同学都回家了，只能叫她了，看在她是学习委员，技术应该还不错的份上。后来才了解到公司是刚成立不久的，不过也可以吧，跟公司一起成长吧，我来的时候技术部就两个人。没人带的话就互相学习。

接下来就是找房子，找了两天，算是找到一个比较凑合的房子租了下来，这一凑合就凑合的住了两个月。我正式上班那天，我寝室的室友，自己也跑过来面试了，也通过了。

刚开始上班的一个星期，工作很闲，因为没有项目做。后来就一直忙，一直忙。公司因为接到了两个大项目，后来就又招人了的，因为扩张，办公室地方不够等原因，现在公司分两部了，一部，二部，在不同的地方，相隔的两座楼。会“相对独立”。二部刚成立的时候我去二部当过二部的技术主管，其实主要是帮忙分配一下任务，负责项目的进度。

前几天的话，我又被调回一部来了。（公司刚开始分一、二部的时候我在一部待了一段时间了的）。由于有职位的变动，一部的主管升值为一部的营运总监，我被调回一部继续当我的技术主管。

其实整个公司的话，大家年龄都差不多。经理跟我们是差不多大的。刚开始公司人比较少的话，还是很好管理的，大家上班的气氛都挺好的，下班了都挺活跃的，运用我们公司的话，就是“我们都是一群很和谐的人”。那时候下班之后有时间我们会是VS上打一盘Dota，随后那时候我很菜，都是被虐，那感觉和大家一起玩，还是蛮开心的。后来不知道是因为我们越来越忙了，还是

因为我们公司会打Dota的人少了一个，还是因为公司要走正规路线了，总之，现在是没有人下班之后会去打Dota了，而是立马回家。其实一个公司上班的气氛是很重要的，也是很难把握的，特别是人越来越多，但是当年的google，和现在的facebook

他们就做的非常好。

三个月下来，也学了很多东西。之前在学校学的都是些基础，老师教得东西也是有限的（不知道是不是跟我大三了没去上课继续学习有关），发现有很多功能还等着我们去学，去挖掘吧，算是学无止境了。刚开始我们都不会JS，公司没有一个会JS的，那时间就到处问人，不过现在有了，发现自己只会PHP的话是远不远不够的。

本来之前我们是打算只是两个月班，就打算请长假回去上课的，我们大三有45天左右的课，但由于那时候公司单子做不来，我们一走的话，就没人管了，还有就是我那时候看了一下，大三主要学的是网络布线的课了，网站这方便的课也有，但是少。后来我就做了一个艰难的决定，不回学校了。是的，我决了个定。

本来学校是等10月份才放我们去实习的，但毕竟老师是希望我们能有一个好的工作的，特别是跟我们专业有关的工作。后来我们就办了离校手续了。然后又来了两个同学，我们一起上班了。我们找了一个两室一厅的房子，然后还买了厨具，我们决定自己做饭了，我们开始认真的了。

想想时间过的也蛮快的，电脑一开机，一关机，一天就过去了。每天都在写代码。商女不知亡国恨，一天到晚写代码。举头望明月，低头写代码。洛阳亲友如相问，就说我在写代码。少壮不努力，老大写代码。垂死病中惊坐起，今天还没写代码。生当作人杰，死亦写代码。人生自古谁无死，来生继续写代码。众里寻他千百度，蓦然回首，那人正在写代码。总之，程序员，你伤不起呀~

大好青春，别浪费了。 

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------draft: false
toc: true
---

对了，补充一下： 公司每个月都会有一个月终酒会，就是每个月的月终经理请我们所有人一起吃一顿大餐，然后大家去K歌什么的，这个我觉得挺不错的。

## Comments

**[史丹丹](#3 "2011-10-09 15:43:01"):** 看见你写的东西，突然间好羡慕你，以前怎么没发现你文采有这么好啊！是不是自己亲身经历后就可以这么有感触啊！

**[caicai](#4 "2011-10-09 15:54:54"):** 我文采不好~感触还是有的吧

