---
title: "总结 2017 年理财效益"
date: 2017-12-29T19:29:00+08:00
tags: ["理财"] 
draft: false
toc: true
---

## 引言

先简单介绍一下本人的家庭背景吧，由于家里一直是做小本生意的，很小就跟着父母在外「漂泊」，知道赚钱不容易，所以从小用钱就比较节省。初二开始进入私立寄宿学校，也就是那个时候开始我的生活费都是一学期一次性打到卡里面。那个时候小，不懂理财为何物，但是我从来也没有遇到过期末钱不够花的情况。

说了这么多，其实我想说的是，如果你现在还是一个月光族的话，对你来说理财是一件非常奢侈的事情。理财的前提是有存款，然后通过一些手段让你的钱越变越多，至少能跑过通货膨胀。

<!--more-->

## 基金

**理财通**

截止到今年上半年，我的钱 70% 都放在理财通，大部分购买的都是中长期低风险的基金产品，当初从余额宝转过来就是看中了他的收益比余额宝高。现在基本上每天有一个 20 多块钱的收益吧。

尝试过指数基金，亏了 1000 块钱全卖了不玩了。

**蚂蚁财富**

放了 2 万左右到蚂蚁财富买基金，买的好像是指数基金，当初就买了 2、3 款基金产品，前期一直在涨，后期一直没管，都吐出去了，而且还亏了。这可不行，去网上看了说要定投，好吧，定投一个星期一百，收益好像确实稳定了些，但是还是时盈时亏的。

之前还瞎买过一些黄金，结果跌成狗，全卖了不玩了。去年年底的时候又跑去微众银行买了不到 1 万块钱的「微众金」（不是一次性买的，定投了差不多半年），一直也没怎么管，赚了 100 多。

**京东金融**

有一次逛论坛听说京东金融收益高，然后放了 4 万块钱过去试一下水。买的也是中期稳定基金，确实比理财通收益好点，由于太懒、嫌麻烦，我就没把理财通里面的钱继续转京东金融了。

后来试了一下里面所谓的「京东智投」，也不知道是不是我运气不好，跌成狗。

**总结**

跟去年相比，今年尝试了很多平台投资基金，其实基金到底是啥？我都完全整明白，就是瞎投资，相比以前全部买的是稳定的基金，今年尝试了拿一小部分去购买一些高收益高风险的基金。总体情况来说比放在银行的利息收益高。

## 股票

去年因为一些原因我开通了香港的银行卡，具体开卡流程可以参考我这篇文章[《工银亚洲卡开户攻略》](https://blog.forecho.com/icbc-asia-open-account.html)。2015 年的时候 A 股比较疯狂，有几次跑去开账户炒股的冲动，但是每次都被我压下来了。

感觉 A 股看不懂，而且互联网行业的公司大多数都在美股里面，既然我开了香港的银行卡，就不能白白浪费，今年 5 月份的时候正式进入股市，而且只买美股，我第一个买的股票是 AMD，当时一看股价才$12，好便宜，5000 的人民币都买了，到现在还没回本，当然中间有一段时间回本了，我没舍得卖。到现在为止投资美股也有半年了，我想总结一下自己犯的一些错：

- 不要只看一个股票的单价，还要看市值。刚开始什么都不懂的我，一下苹果的股票怎么才$160 多，亚马逊、Google 都 700、800 多，后来才知道，苹果是我认识的公司里面市值最大的公司。
- 并不是单价越小越好。我每次看股票的涨跌喜欢看数字而不是百分百，如果你买的一个股票数量很多，一个小数点的波动都是很大的。
- 作为股市新手要多频繁的交易，熟悉股市的玩法。
- 盘前和盘后都可以交易，尽量使用限单价的方式去交易，少用市单价的方式。
- 在资金不多的情况下，尽量去选择大盘成交量非常活跃的股票。
- 美股交易的最小单位是 1 股，港股也 A 股一般都是几百，所以我觉得门槛比较高。
- 作为一个炒股新手，不要去购买新上市的股票。我买的阅文和搜狗都亏死了。
- 妖股要少玩，很容易陷进去。
- 有些美股支持卖空，这意味着你可以通过卖空这个股票赚到钱。

总的来说前期我的投资都选的大公司，至少是我所在行业的，我了解的公司。而且买入了，不曾卖出过，我一直在观察。而且我是打算作为长期投资的。但是后来我通了，长线并不意味着我一直持有而不卖出，我也可以根据自己判断，涨到一定价格的时候卖出一部分股票，然后根据自己判断，跌到一定价格的时候再买入一部分股票。理想的状态当然是最高点的时候卖出，最低点的时候买入，但我们不能要求那么高。所以最近这个月，我也开始尝试利用限单价的方式去卖出。

前几天比较疯狂的买了一个妖股，因为是区块链概念股，交易非常频繁，但是也只是在$3~$6之前波动，第一天晚上我频繁交易了 9 次（买卖都算），$900 多的成本，波动有点大，第一次让我有了紧张感，因为美股是晚上交易，半夜 3 点我竟然都醒了，足足看了快 1 个小时大盘，直到 4 点关闭交易才又接着睡，最近结果是野心太大了只赚了$40 多。晚上觉没睡好，白天上班下午突然的好累。

第二天晚上继续，这次我提醒自己野心不要太大，赚$100 就走，12 点之前无论结果如何都要全部卖了，安心睡觉。最后 12 点直接达到了要求，虽然不是在最高点全卖了，但是收益也达到了要求，最后安心睡觉去了。醒来一下幸好是卖了。其实我心里明白这种股票本来就不靠谱，都被炒起来的，时刻提醒自己。通过这次交易我算是体验了炒股就是赌博，这种妖股体验一下就行了，还是少碰为好。

**我购买了哪些**

- 买了京东，一直比较看好京东，最近这两年淘宝用的少了，能在京东上买的东西都在京东上买，而且发现京东的服务真的很好。但是股票从我买来到现在都没怎么涨过，这个是为啥呢？
- 买了一点英伟达的股票，比特币和人工智能让显卡销量非常好，你可以好好看一下英伟达的股票，1 年了差不多也是翻倍涨，我买的算晚了。
- AMD 当初什么都不懂，看上去便宜就买了，没想法就来就跌了，得想办法卖掉。
- 买了点好未来的股票，教育行业虽然没互联网行业那么吃香，但是这个行业在中国还是比较看重的。涨了点，不多。
- 买了搜狗的股票，刚上市没多久就买了，被坑了，跌了就没涨过，关键是基本没什么成交量。
- 买了第一个港股是阅文，上市之后才买的，那个时候搞抽签没去参与。买的时候比较高，后来跌的非常惨，也没涨上去了，算是教了学费了。
- 其他值得买的有腾讯的股票，绝对值得买，我得想办法上他这辆车。剩下的还有网易、特斯拉、阿里巴巴、亚马逊和 Google。

## 数字货币

今年注定是比特币历史最辉煌的一年，这一年比特币涨了 10 倍。前一阵子我也坐不住了，决定投资几千块钱玩一下。

**如何入场？**

今年 9 月份的时候中国政府禁止比特币交易了。但是想交易比特币还是有方法的，场外交易是怎么也禁止不了的。

观察了很多我最终选择了 [ZB.COM](https://vip.zb.com/activity/joinbtc?tuijianid=48df5a08aa9695ec19b0f684c62bc6f3)：

- 优点是直接支持人民币充值交易，这一点就小白非常友好，第一次买入 1000 块钱的 QC 两个小时到账了，倒是后来买入 500 个 USDT 3、4 个小时才到账。
- 缺点就是 App 功能比较少，不够好用；还有就是这个交易平台的整体单价都比其他平台偏高。

后来朋友推荐[币安](https://www.binance.com/?ref=11356305)的网站：

- 优点是说上面小白多，容易『捡钱』；整体单价都比其他平台偏低。App 和网站都不错。
- 缺点就是不支持人民币充值，只能充值数字货币。

PS：数字货币的交易所，一般都是先充值 QC 或者 USDT 币再交易，你可以理解为一个钱包，QC 或者 USDT 币都是相对非常稳定的数字货币，1QC = 1 人民币，USDT 币可以理解为 1 美元。

**我的观点**

现在的数字货币种类是越来越多，根本看不过来。但是我认为比特币和以太坊确实是值得投资的，特别是他们背后的技术思想非常有意思。由于他们的代码是开源的，只要你有影响力和想法，你都可以 Fork 一份代码，然后修改规则，换一个新名字，这种做法在币圈叫分叉。如果有一个人分叉了比特币，叫比特 A，在这之前你又多少比特币就等于你拥有多少比特 A，这种玩法就是分糖果。

现在你能理解为什么我说比特币和以太坊确实是值得投资的了吧。当然比特币的波动是非常大的，入场之前请做好心里准备。1 个比特币太贵，我们可以买 0.00000001 个比特币都是可以的，或者你可以买其他价格便宜的数字货币。

**我购买了哪些**

除了比特币和以太坊，我也买了一点 BTS，毕竟他的单价比较便宜也买了一些 XRP。你可以作为参考。

## 总结

今年我的大部分理财资金还是选择比较保守稳定的理财通里面，理财手段比之前更激进了一些。俗话说的好『不要把鸡蛋放在一个篮子里』，所以今年我尝试了很多类型的理财方式。要不是买美股那么麻烦而且还有投资限制的话，我估计会把更多的钱放在股票这个『篮子』里面吧。我把比特币当作一种尝试，看作是一个 24 小时都不停的股票在玩。最后还是那句话**本人对本文所提到的投资建议概不负责，投资有风险，入市须谨慎。**

2018 年计划多花点时间在学习理财知识上，把更多的精力放入股票投资，另外数字货币的投资会适当的再增加。