---
title: "聊聊产品经理"
date: 2017-11-19T18:25:00+08:00
tags: ["瞎扯淡"] 
draft: false
toc: true
---

## 引言

前几个月跟公司申请了一笔经费，给部门买了一些技术类的书，其中有一本书[《人人都是产品经理2.0》](https://book.douban.com/subject/27029547/)，相信对产品经理有一点点了解的人都应该知道有一本书叫做《人人都是产品经理》。没错，那个作者最近出了新书。但是这篇文章我们不聊这本书，就聊聊我所认知的『产品经理』这个职位，毕竟书要等我看完再聊。

## 没有产品经理的日子

还没毕业那会，我就去了一个创业公司上班，是一个成立不久的外包公司。那一年是2012年的暑假，在武汉。那个时候从来没听过还有产品经理这个职位。由销售接单，然后我们技术去确定需求并且跟客户对接。我们最怕的就是需求有变，毕竟我们擅长的是技术，不擅长和客户打交道。

<!--more-->

记得我接过一个点外卖的单，客户需要做一个能点外卖的网站，快收尾阶段的时候，和客户发生和预期不一致的情况了。刚开始谈的时候，客户是要做一个自营模式的，后台不能开店的。到验收阶段客户说是要能开店，这就有点坑了，然后老板带着我们去跟客户面谈，最后双方都妥协了，对方加了一点钱和日期，我们还是给他们做了。

说这件事主要是想说，我理解的产品经理更多的是和客户（也可以是老板、市场部）去打交道，收集需求，整理成技术能实现的功能点。

想想那个时候没有产品经理是多么一件痛苦的事情。

## 刚接触产品经理

后来来了深圳工作，来深圳的第二家公司算是一个稍微正规的公司，有产品、有测试、有运维。刚接触产品经理的时候，只知道他们是给我们安排工作的人。

后来对产品经理慢慢了解之后才知道，原来还有需求文档和流程图这些东西。我们每次都是开会简单讲一下，最多也是一个简陋的原型图。

那么时候我们做的一款产品就是『抄袭』其他公司的一款产品，所以刚开始的时候我们甚至是一个原型图都没有，产品经理直接说照着他们抄就可以了，😅。

那个阶段的我是刚接触产品经理，也不是非常清楚他们工作主要是什么，只知道他们给我们安排任务然后就一直问进度，催进度。那个时候我是打心里『瞧不起』产品经理的。直到后来有机会接触到腾讯出来的高级产品经理，那个原型可以说比我们最后实现的都要好看，那个时候我算是第一次看到了什么是真正的需求文档，心里那个敬佩。

## 我所理解的产品经理

后来陆续换了两家公司，我想结合目前所了解的情况来谈谈我所了解的产品经理。

- 首选前面有提到，产品经理是把『客户』想法转化为可以用技术实现的需求。
- 产品经理往往处在程序员和客户之间，一个优化的产品经理能很好的处理两边的关系，一个不合格的产品经理往往两边都不受待见。
- 产品经理需要会制作原型，这个是最基本的要求。
- 产品经理一定要有产品思维，多思考为什么，你思考的越多，程序员实现的就越快。
- 还有我觉得产品经理要会一定的写作技巧。因为要写需求文档，需求文档不是越多越好，而是能在最关键的部分有说明。
- 产品需要懂技术吗？不一定。但是你想做一个优秀的产品经理必须懂技术。

乔布斯让产品经理这个职位火了，他人科技和人文完美的集合。Windows 之所以被很多人吐槽，因为他们的产品太技术思维了，你永远看不懂系统出错的错误提示。

一款好的产品可能让你感觉不到它的好，但是一旦你用过这款产品之后，再去用其他类似的产品之后，你就会知道之前那个产品的好。

有一本书叫做[《点石成金》](https://book.douban.com/subject/1827702/)，第一章主题是『别让我思考』，意思就是别让用户去思考怎么使用你的产品，这个就非常考验产品的细节了，往往这些细节需要花更多的时间和心思去打造，需要产品经理懂心理学、历史。

iPad 就是一个典型的例子，现在小孩子不需要任何人教都知道怎么使用 iPad 玩耍。听说乔布斯是非常讨厌说明书的，所以 Apple 的产品是没有厚厚的说明书的，但是在美国有规定必须要有说明书，然后乔布斯就随便弄了一张纸糊弄过去。

## 总结

这篇文章主要是以我作为一个开发的角度来谈谈所认识的产品经理，可能有些地方考虑的不够周全，但是确实是这样的感受。

产品经理这个职位还是非常重要的，特别是小的公司，往往就靠一款产品来养活自己。多思考。