---
title: "说说罗振宇采访罗永浩的《长谈》"
date: 2017-04-24T21:53:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---
## 罗永浩

### 认识

那个时候我应该是上大二，不知道在那里知道的链接，在优酷上看到了罗永浩在大学演讲的视频，刚开始被视频的时间吓尿了，记得好像是3个多小时，比一个电影都长。

现在回忆起来，好像那次的演讲他是为了去宣传他出的那本书——《我的奋斗》。然后讲了他的一些故事，包括怎么跑去学英语的，然后当上英语教师的。

整个演讲听下来其实还是挺有意思的，不枯燥，偶尔有笑点，所以我当初把整个演讲都听完了。然后感觉他这个人还是挺有意思的。

<!--more-->

### 转粉

后来就有关注他的事情，他每年都会有一次演讲，主要讲他公司的一些情况吧，每期我都必看，还是很有意思的。包括有说砸西门子冰箱的事情还有和方舟子撕逼的事情。

那个时候我心里面一直是支持他的。包括他后来说要做手机，我内心也是支持的。

他的演讲水平确实很厉害，不知道是刻意练习过的还是自带天赋的。这个年代是个手机品牌发布都要开发布会，也尝试看过小米和魅族的发布会，真没法看下去。但是他的演讲我每次都意犹未尽的看完了。

### 粉砖路人

后来因为和 Zealer 的『罗永浩PK王自如』事件，让我对罗永浩有了重新的认识。那次的优酷直播我看了10分钟就看不下去了。那次事件我是支持王自如的。

从那以后就很少去关注罗永浩了。到后来我也很少去关注 Zealer，因为我成了 Apple 的脑残粉了（不需要看他们的测评了），用了 MacBook  才知道什么叫触摸板，iPhone 虽然也有很多缺陷但是不可否认，它仍然是这个时间上最好的手机。

## 长谈

回来我们这篇文章的主题《长谈》上，虽然我对罗永浩是粉转路人了，但是他身上确实有我值得去学习和敬佩的地方，所以我听了这次节目。《长谈》我分两次听完了，总结了下几点收获（没有按照时间排序）：

- 知道更多关于锤子手机背后的故事。
- 锤子目前还不算是一部好手机，问题仍然有很多，如果你真想买，再等几代的迭代吧。
- 罗永浩有讲他为什么做手机，这部分给我印象很深。他说的没错，这个时代单纯的做软件很容易被人抄袭，所以他选择了向乔布斯做的 iPhone 一样，做一个软硬件结合的产品，那么目前这个时代，这个产品只有手机比较符合。他说即使自己创业失败了也会有团队和创业经验在，这就代表着他有了下一次革命（比方说人工智能时代）的门票了。如果他不做手机的话，连下一次的门票的没有。
- 作为一个企业的 CEO 最重要的三件事是找钱、找人、定战略方向。
- 做生意要跟客户搞好关系，没事多去拜访一下，有说雷军每年都会亲自拜访他的供应商。
- 即使你平常不喝酒，但是搞团建的时候和员工一起喝酒能达到非常好的效果。
- 企业超过100人之后还是要有一套管理系统。
- 罗永浩崇拜的几个人：博朗兄弟，盛田昭夫，乔布斯。
- 创始人没必要全能，找一些和你互补的合伙人。

以上全凭记忆和网上搜索的我觉得还不错的点分享给大家的，其中的肯定会有我觉得没用，但是你觉得有用的点，所以还是推荐大家自己去听原版，总结自己的收获。6个小时的视频很长，你也可以和我一样听语音版。

## 总结

我们要了解这次发布会的主要目的是什么，其实我觉得主要是两个目的：

1. 宣传马上要来的锤子发布会。至少我之前是不知道这个事情的。
2. 给罗永浩洗白的机会。网上之前有很多黑锤子的，有些事情确实是误会，那这些误会就可以趁这个机会解释了。至于其他事情有可能确实是事实。

所以我们还是得理性的看待这次访谈节目。

最后再总结一下，锤子手机我肯定是不会买的。但是我还是希望锤子手机能活下去，因为我觉得市场还是需要多选择比较好。而且锤子手机确实多多少少能改变点什么东西。

PS：去年的发布会我听了之后，终于知道为什么锤子手机发布会为什么要门票，而且每次把门店都拿去捐掉的原因了，这事儿他确实做的很人我敬佩。
