---
title: "第一次创业告一段落"
date: 2018-05-12T07:43:00+08:00
tags: ["创业"] 
draft: false
toc: true
---


## 引言

去年6月份因为公司裁员，我所在的项目组基本全部被裁掉，我也未能幸免。而恰好那个时候有一个朋友正在替一个朋友的创业小公司物色一位技术负责人（只拿工资，没有其他承诺），从而找到了我。经过一番了解之后，决定可以拿剩下的半年去试试，然后就开启了技术到管理的转型。

<!--more-->

## 简单了解

公司比较小，但是技术部已经有十几个人了，占整个公司的一大半，老板不懂技术，但一直声称尊重技术，从招聘的人员分部就看得出来。

公司福利也算可以：

- 老板买了一个冰箱，零食、水果几乎没断过。
- 公司还有一个咖啡机，想喝咖啡可以自己打。
- 每个月一次的聚餐。

## 创业维艰

### 项目总是延期

刚来的第一个，对大家不太熟悉，也没有经验，评估的时间自然不太准确。公司缺少一个项目经理的职位，项目一直处在我和产品经理共同处理情况，显然我们俩对这件事情都不太擅长。

项目因为从0开始，每个迭代版本的基本上都算是换个方向，所以一个迭代周期基本上需要一个月，周期比较长，时间就更难把控。

### 合伙人撤资

合伙人给我们投资了500万，但是是分5批给的，十一之后我们老板本应该拿到第二笔钱的，但是投资人对我们的产品结果和项目进度不满意，迟迟不给第二笔资金，拖了一段时间之后决定撤资。10月的工资，原本15号发的，结果一直拖到了11月月底才发。

### 拖欠工资 && 断臂止血

好不容易才拿到10月份工资，11月工资更难拿到了。有人开始闹着离职，走了几个，我挽留了几个，让他们至少干到年后。

12月底的时候老板最终还是给公司所有人宣布了他的解决方案。其中最主要的一条就是，公司从技术部中再组建一个小团队，着手开发一个新的小项目，部门剩下的人放无薪假，从1月6号开始，为期两个月。

听到会议之后，我的心情也是非常沉重的，我虽然没有被放无薪假，但是公司毕竟做了这个事情。我刚开始认为公司就是变相裁员，没钱发工资了，连裁员的补偿也给不起了，只有出此违法的下策。但是经过这么久之后我更愿意相信他是想用这种方式换取换取对公司真心的人，同时也是因为公司确实没钱了，现金流断了。

但是无论什么理由，公司选择这种方式，我是有点接受不了的。有人选择主动辞职走人，有人选择走劳动仲裁。我选择再坚持几个月吧，等手上事情忙完，年后再说。去年的这个年是我过得最惨的一个年了，没有年终奖就算了，工资都没有，老板除夕那天还算有点良心，发了108.88块钱的红包。

### 合伙人制度

拖欠公司的第一个月左右，老板把原本的项目迭代叫停了，重启一个新的小程序项目。新注册了一个公司，而且邀请公司包括我在内的四名同事参与为合伙人。具体就是把那个项目的营业额40%拿出来给我们四个人分，前提是要我们不拿工资，坚持一年，可以转为股份。我当场没给答复，纠结了几天出于以下几点还是放弃了：

- 不确定项目的是否能赚钱，而且根据自己的判断认为不赚钱是大概率事件。（这个是主要原因）
- 不能工资，基本的生活不能保证。（虽然这个后来可以谈，要个底薪，减少分成比例）
- 对我来说风险比较大，如果是刚毕业3年之内有这种机会，还是可以把握一下的。
- 公司放无薪假这件事情，让我产生了顾虑。

### 失去耐心

拖欠工资之后的第二月，能明显感觉到大家的消极怠工。催老板要工资，永远是下个星期X 发，明天发，然后就没有然后了。他的话已经没有可信度了。后来大家都懒得催了。年后回来的3月底，事情也忙得差不多了，上班比较空闲，一直得不到真正发工资的日期，这种情况持续了3、4个月，大家显然对公司失去了耐心。

我作为技术部的负责人跟他们一样，也得不到答案。后来的搬家事件还有公司唯一产品经理的离职让大家对公司彻底失去了信心，大家纷纷提出离职，就算不离职，公司也确实待不下去了。

### 散伙

临走之前本想跟老板好好谈谈的，但是他一直在外奔波，最后也只是通了一个电话。我们互相『坦诚相待』的聊了半个多小时。我『痛斥』他处理财务危机的方式，他埋怨我为什么不能再坚持。我说方向不对，再怎么坚持也没用。

老板为人确实挺好，适合作为朋友，但不太适合作为一个老板。

### 要回工资

办理离职的那天中午，老板发朋友圈说忙碌了半年终于融到资了，看到这个消息我替他高兴，真心的。因为公司有钱了，表示拖欠我们的工资算是有着落了。

离职之后也陆陆续续催过几次，也担心公司老板跑步，不还工资，也去了解过劳动仲裁这种事情，最后还是愿意相信老板的为人，多给他点时间，不到万不得已是不会走那一步。

就在老板拿到融资的一个月之后，也就是前几天，我们的工资终于补发了。之所以这篇文章拖到现在才写，就是在一个结果。

## 总结

创业是一件极小概率成功事件，特别是最近这两年，很多小公司倒闭、裁员，我算都经历过了。创业失败并不可怕，可怕的事创业失败了你没啥收获。

关于拖欠工资的事情，如果你遇到了这种事情，请慎重考虑，是否值得继续留下，最好提前了解一下劳动仲裁的流程。做好工资要不回来的打算。

### 重新起航

小公司创业失败了，我本应该去找一个大公司稳定发展的。但是考虑到以下几点，我最终选择又去跟着一个老板创业去了：

- 工作接近7年了，处于一个不上不下的地位。想去大公司应聘管理岗位，我这经验还算太少，去干个程序员吧，我估计自己不会安分的写代码。
- 去小公司吧？谁知道这个公司会不会是另外一个坑呢？
- 想继续找一个使用 Yii2 框架的公司，比较难。而且我又不想去改别人烂代码，最好给我一个新项目，从零开始的那种。
- 上下班时间自由习惯了，让我早上挤上班高峰期，不太愿意。
- 自己开公司？一是能力不够，二是没想到什么好产品，也没什么资源。

而这段时间正好又一个之前认识的人，刚开始创业，很早以前写过代码，还算聊得来，于是就跑过去跟着他干了。不满大家，现在这个公司比上家公司条件更艰苦，我也只拿底薪，能不能成功？我不确定，趁着这两年还能加个班，能辛苦就辛苦下吧，多少能学点东西，失败的次数多了，离成功就不远了。

而且除了这个 A 计划，我还有 B 计划和 Z 计划，风险不会很大。