---
title: "我刚开始编程时犯过的错误"
date: 2017-06-24T16:50:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

## 引言

这篇文章主要是总结我刚开始编程的时候犯过一些错误，这些错误导致我走过一些弯路，浪费过一些时间，希望这篇反思总结对你有帮助。

## 犯过的错误

### 不会科学上网

学编程如果你不会科学上网，虽然你照样可以写代码编程，但是不会科学上网将会浪费你大量的时间，在这个时代时间就是金钱，花点钱买一个『梯子』是非常值得的。

有了梯子，意味着你不再是井底之蛙的编程了，你可以使用 Google 搜索，使用 YouTube 观看免费和优质的视频教程。很多包管理器如果不翻墙，更新将会非常慢，而一旦学会科学上网，基本上可以实现秒下载（比方说：PHP 的 Composer 和 Nodejs 的 NPM）。

<!--more-->

### 不会使用 Google

那个时候不懂事，一直用百度，后来才知道就技术问题搜索结果来看，百度跟谷歌差的不是一个级别。酷壳在13年的时候写过[《作环保的程序员，从不用百度开始》](http://coolshell.cn/articles/9308.html)这篇文章，里面有详细阐述为什么我们不应该使用百度搜索技术。

节约时间，从不用百度搜索开始。

使用 Google 也是有一定技巧的，最高效率的解决问题的办法就是使用英文关键词搜索问题，看英文的网页。99%的情况是你遇到的问题，之前都有人遇到过。

### 不会使用 Git

大学老师也没叫什么版本管理软件，在武汉工作的时候也没接触过这东西，来深圳之后的前两家公司用的是 SVN。业余时间我有幸接触到了 Git，并且自学使用，接触了 GitHub，从此爱上开源。

使用版本管理软件的好处有非常的多，你再也不用不敢删除不确定的无用代码了，而且多人合作必须得用这东西管理代码，不然你代码被人覆盖了你哭都找不回来。

我之所以 Git 不推荐 SVN，是因为两个是有明显区别的， Git 是分布式的，SVN 必须要有一个服务端，Git 打一个分支是非常轻松的，而 SVN 打一个分支，会随着的文件增加变得非常『厚重』。

从现在开始使用 Git 管理你的代码吧，而且记得要认真对待你的 Commit。

如果还有精力可以试着写写开源项目放在 GitHub 上，不行的话参与别人的开源项目也可以，这会给你带来一些工作中不会有的收获。

### 不做笔记

刚开始我每次遇到问题解决之后，就没有然后了。但是我后来发现有些问题，我确实犯了第二次，所以我开始使用印象笔记的剪藏功能，把每次帮我解决问题的网页内容都收藏到印象笔记里面，不得不说这真的是一个非常好的习惯，很多时候我都会去印象笔记找答案。

在刚开使用印象笔记的时候我犯过两个错：

1. 没有使用好标签和笔记本功能。如果这两个功能使用好了，能让你事半功倍。
2. 刚开始的时候我从来不自己写笔记。这个是一个非常傻的行为。

现在我会有一个笔记本专门记录我工作中的一些资料和使用经验，还有一个笔记本是专门记录我学习各种技能知识的笔记和过程。

这些知识的沉淀会随着时间越来越多，而且绝对是一笔金钱无法衡量的财富。

记笔记的时候可以写的简洁一点，但是内容一定要写的清楚，当达到一定量的时候，你可以花时间整理出一篇博客（如果有可能的话，还是推荐大家搭建自己的技术博客），算是温故而知新的作用。

## 总结

写这篇文章的是因为我在 YouTube 看了[《我剛開始健身時犯過的錯誤｜I Wish I Would Know｜新手系列》](https://www.youtube.com/watch?v=c29qi5olJJ4&t=139s)关于健身的视频，感觉受益很多，所以我也回顾了自己6年的编程历史总结了以上几点。

最后我再说几点关于生活方面的吧：

### 没有每天写日志

好多回忆在大脑里面都是一些碎片，不记得发生地点和发生时间了，特别是时间很容易记错。自从今年年初开始决定写日志之后，每天都会记录，然后你会发现其实每天都不一样。
有时候能日志能写一大堆花，当然有时候确实没啥特别好写的，写几句结束。

### 健身

我们要把健身当作一种生活方式，每天24小时，只要拿出半个多小时就可以了，要求不多。

以前自己也很少运动，随着工作年限的增长，看着自己肚子上的赘肉也越来越多，但是这些肉真不是一天就突然长出来的，所以健身也是，不要想着花几天就能把这些肉减下午。

每天运动半个小时，其实并没有你想想中的那么难，你随便看一集电视剧都40多分钟。虽然我也只是从年初开始意识到这些的，但是我觉得不晚。

### 学习

学习包括读书。我虽然也一直看书学习，但是看的书比较慢，最重要的是没有总结。我也意识到这点了，所以写[《读《你要如何衡量你的人生》》](https://blog.forecho.com/how-will-you-measure-your-life.html) 这篇文章算是一种尝试，目前感觉这种方式还可以，会继续用这种形式再多结合自己的想法继续下去。

我们唯一不能做的就是拒绝学习，而我觉得目前看书仍然是一个最高效的学习方式。