---
title: "创业的生活再次告一段落"
date: 2018-09-29T07:50:00+08:00
tags: ["创业"] 
draft: false
toc: true
---

## 前言

5个月前我写了一篇文章 - [《第一次创业告一段落》](https://blog.forecho.com/the-first-venture-came-to-an-end.html)，总结了第一次以一个创业状态在一家公司当技术 Leader 的经历。文章的片尾我交代了下一家公司将以技术合伙人又去创业的事情。

那么5个月过去了，最后我却选择了退出，这篇文章我将总结这5个月来我的创业经历。

<!--more-->

## 我为什么又去创业？

上一家公司创业失败之后，很多人也劝我下次找一个大公司吧，至少稳定点。但是最后我为什么又选择了去创业呢？我自己总结了以下几条原因：

- 我内心仍有一些不甘心，而这个时候又恰好有一个认识的人在找创业合伙人。
- 投了几份简历，面试了一家公司，最后没有结果。
- 想着以后大概率会自己创业，想跟着别人创业多学点经验。

## 这五个月来我的经历

### 先说说背景

首先我以技术合伙人的身份入职，有技术入股，只拿一个基本工资，剩下的工资当入股，满一年才有效。也就是说这次跟上次不一样，我这次我有自己出钱（工资），有风险（一年内公司倒闭或者自己推出都拿不到属于自己的股份）。

老板也是技术出身，后来做技术管理，曾经创过业，后来放弃又去上班了。所以这次他创业是非常的谨慎，这个谨慎直接体现在我们公司的财务支出和招人策略上。

### 人员变动

这五个月来的生活是我之前都没预料的，包括环境以及人员变动这块，具体体现在：

- 入职两个月了公司只有我和老板两个人。
- 长期以来大部分时间都是我一个人负责写代码，老板负责其他所有事。
- 前期招了一个产品经理，还未入职，兼职不到半个月又走了。到后来长期处于一个老板在当创业经理的状态，他只负责提需求，需求文档和原型都是非常的简陋，开发起来异常痛苦。
- 招了一个运营，也只待了一个月。
- 招了一个市场人员，待了一个星期？
- 我入职了三个多月？因为要开发一个小程序总算是招了一个前端工程师。

### 产品

我们产品，定位也非常清楚，而且是一个帮助别人赚钱的平台，别人赚钱了我们就拿点提成。刚开始我还是比较看中这个项目的，但是最后到我走之前都没有一个落地用户，我认为有以下几点原因：

- 我们做的是平台，做平台起步是非常难的一件事情。特别的前期推广。
- 产品刚开始做的功能比较少，随着不断的给人演示，他们觉得我们产品太过简单，于是我们又做了很多功能。一个方向推广太难，我们于是又换了一个方向，加速开发新模块，然后又去推广，发现还是不好推广，又换个方向，又加班开发。累死，重点是还没结果。
- 老板做技术出身，意味着没有线下资源，而我们团队又没有资源互补的人，这可能直接导致了我们做的产品不好用，推广不出去。

## 最后我为什么又退出了

- 项目迟迟不能落地，对产品一次一次的失望，最后彻底没信心了（这个是最大的原因）。
- 公司人员角色的缺失，让每个人的工作很辛苦。
- 大的创业环境不好，拿不到融资或者项目没有盈利希望，我又何必在继续浪费时间和钱了呢？我又不能和老板比，他在深圳有车有房。
- 没有人用，不好融资，拿不到融资，老板不敢招人，人少的情况下，我们只能保证功能能用，界面和用户体验做的都比较粗糙。
- 长期待在一个没有快速增长的创业公司，对于你的技术深度增长没有任何帮助，写了那么多代码也只是写业务代码。

## 如果创业

如果有下次机会，我倒要好好衡量了。我认为创业最重要的还是人，也就是好的团队，首先核心团队资源要互补。其次是好的 idea，先有需求再开发，先开发 MVP，保证项目前期的简单。

## 重新起航

自己想明白了之后，找老板坦诚了自己的想法，说打算出去找找机会。他也能理解我，我们确定了一个月作为我出去找机会的期限。我花了一个星期投简历也面试，面试的第二家就找到了一家比较满意公司了。这次创业的经历让我确定了以下几件事情：

- 打算找一个靠谱的大公司，待上至少两年。做好技术积累。回顾我这最近一年多的工作经验，在技术成长上慢了许多。
- 相比管理我确实更喜欢做技术。

在找工作的这两个星期里，我得到这几条信息：

- 其实找工作也靠运气，而且是一种你情我愿的事情，没有面试机会或者没有拿到 Offer，有时候并不代表你不够优秀，只是你们不合适而已。
- 单休或者大小周的我没有去面试，深圳确实还存在大量的这样的公司。
- 深圳相比用 Yii 的公司，用 Laravel 的公司更多。

## 最后

我也不后悔这次创业的决定，至少这段创业的经历让我成长了很多。罗永浩有一次采访说过大致这样一句话『所有创业者，对家庭的陪伴都是不及格的』。这句话我这次深有体会，这五个月来基本上都是在天天加班（10105），陪伴女友的时间太少，每天有做不完的事情，公司人又少，长期处于这样一个状态，很累。

我不是反感加班，我是反感长期加班。所以这次我算是铁了心找一个大一点的公司，至少公司制度完善的，偶尔加班可以，加班也可以调休的。

现在追求的可能是工作安稳。