---
title: "讨薪维权之路（持续更新中...）"
date: 2021-09-09T09:50:00+08:00
tags: ["经验分享"] 
draft: false
toc: true
---

## 引言

这是我目前正在经历的事情，打算写这篇文章记录下来，留作记录，也可以给其他人分享一些经验。

这不是我第一次维权了，上一次也是被欠薪，小公司，老板一直拖欠工资，欠了差不多 4 个多月最后才偿还工资，我们都没要求赔偿。当初有了解过去劳动仲裁，但是最后还没去。详情可以看 [《第一次创业告一段落》](https://blog.forecho.com/the-first-venture-came-to-an-end.html)。

废话不多说，下面我门进入这次的主题。

<!--more-->

## 欠薪

8月 1 号本是要发 7 月工资的时候，在这前一天，我们收到公司口头通知，7 月份的工资将在 8 月下旬发，我们理解公司困难，也没多说什么，推迟一次发工资还能熬过去。

但是随着 8 月一点一点的过去，中途问过 HR，那边说也不知道什么时候发。30 号那天我们等了一天没收到通知，9 月 1 号我们也等了半天工资通知，结果下午等来了「破产」通知。

## 宣布破产

9月 1 号下午，从集团来了个 HR 来给我们宣布，他们准备要让公司走**简易破产**流程了，上午我们还在写代码，此刻我们一脸懵逼，说是现在是提前一个月通知，有 N 倍赔偿。

这相当于裁员，我们也不用工作了，有赔偿，大家都还算开心。当天还沉浸在「喜悦」当中。当是当晚回头想想，我们可能被公司耍了。有以下几点疑问：

- 公司说是有赔偿，但是已经 2 个月工资都没发了。工资都没钱发，赔偿什么时候能给到我们就更难说了。那天他们只说了赔偿方案，没给时间点，而且都是口头承诺，没有任何公司层面的书面通知。
- 公司如果都破产了，这个流程不到一个月就能走完，到时候公司注销了，我们工资和赔偿如果都没拿到，找谁？

主要是这两个问题，我们第二天又找到集团 HR，要求他们帮我们解惑。

## 劳动仲裁

第二天我们去了街道办，说明我们的情况，他们让我们立刻去劳动局走劳动仲裁，要赶紧立案，阻止公司走简易破产，不然到时候想拿到工资就难了。由于公司注册资本比较大（1 亿多），只能去市劳动仲裁。当天下午我们成功立案了，这里可以分享几个点：

- 集体仲裁，立案非常快，能走集体的不要走个人，集体立案有人数要求，我们的要求是至少 50 人。
- 当天要带身份证原件 + 劳动合同复印件，身份证复印两份

当天要求本人带身份证原件，签字，然后确认合同等，之后选几个代表跟进就可以了。劳动仲裁那边会安排免费的律师。

## 方案

2号下午我们要求他们赶紧给方案到我们，我们要具体方案，包括执行时间。然后我们当天说是给不了，他们要核算财务，下周三（也就是 8 号）能才给。

在那天到来之前我们也没闲着，大家开会讨论明确统一诉求以及底线，如果公司的方案我们不满意，不能接受的话，我们下一步该如何行动等。

没想到周三那天给的方案居然是，12 月份才开始给我们发工资，而且是按月分期支付。也就是说我们年底才能见到钱，半年才给钱，我们所有人都不能接受这个方案，两个月没发工资，其实都很难了。如果有房贷、车贷啥的，而且深圳消费也不低。12 月才给我们钱，那不得饿死我们？

## 诉求

方案没法谈了，我们当天要求去见法人当面谈。法人有上百家公司，其中我们的股东就是深圳豪宅开发商，我们知道法人就在那边，去那边要求见法人。

法人接待了我们，会议室我们大概说了一下我们的诉求，法人甩锅，然后诉苦，还说不会注销公司，下面人理解错意思了。不过这些也没用，我们不吃她那一套，他再怎么穷，能有我们穷？当天争取了一下午，他们最后答应这两个星期发 7 月份工资，但是不敢承诺 8 月份工资什么时候发。说是 7 月份工资还是她去招人借钱发，我组略计算了一下我们两个月工资 500 万差不多了，我不信她搞不到这个钱。

没发谈我们就只能继续争取我们的诉求了，我们诉求就是 7、8 月工资这个月底前发，赔偿年底前发。然后我们准备去拉横幅了，他们安排了几个物业保安跟随我们。

我们拉了几分钟横幅，最后警察也来了，警察给我们双方调解。最后有争取到 9 号 10 点去去**街道和谐劳动关系促进中心**继续谈。

会哭的孩子有奶吃，必须要有点行动，给公司一点压力，他们才愿意处理。

## 再方案

最新的方案还在谈判中……

## 最后

讨薪天经地义，到哪都能说里，遇到这种事情，先保留证据，尽早去劳动仲裁。我们遇到的情况有：

- 拖欠工资超过 30 天，公司违反劳动法
- 公司涉嫌恶意注销公司
- 公司目前也拖欠了房东 9 月份房租，我们随时可能被房东赶出，无办公地点，到时候我们就可以走被迫离职流程

我们的讨薪还在继续，我会随时更新本篇文章。