---
title: "天赋还是努力"
date: 2013-10-27T23:18:00+08:00
tags: ["思考"] 
draft: false
toc: true
---

刚开始听说《怪兽大学》这个动漫电影的时候，看了一下预告片，然后海报，觉得，哇，真的是怪兽，第一次看的话还有点「吓人」，就跟我看《卑鄙的我》一样，还是不适应那个主角的画风，腿那么细，不过「小黄人」确实很可爱。

后来没想到《怪兽大学》还有上一部，叫《怪兽电力公司》，于是先看的这部。想象力真的丰富，我是怎么也想不到电力是由一群怪兽通过吓小孩，然后由收集到的小孩尖叫获取到的，绝对想不到。然后到故事的结尾还把收集吓小孩的尖叫声变成手机小孩的笑声，真是很好的转变，美好的结局，这是皮克斯的一贯的作风。

《怪兽大学》是《怪兽电力公司》的前传，这一部主要讲的是比赛谁最吓人，大家都想获得冠军。大眼仔麦克·华斯基为了这个目标一直非常的努力，课本被的滚瓜烂熟，没事就跑去图书馆看书，知道各种吓人的方法。同学毛怪詹姆士·苏利文却整天玩，他们两个比赛吓人的话，结果确是毛怪赢。就是因为大眼仔天生长的不吓人，个头又小。而毛怪长的个头大，随便那么一吓就挺吓人的，这就是在拼天赋，无论你后天怎么努力有些东西你就是不行。

知乎上有个问题是：[人不聪明怎么办？](http://www.zhihu.com/question/21107274)有个人是这样回答的：「真正努力过的人，就会明白天赋的重要。」但是又有这样一句话「以大多数人的努力程度之低，根本轮不到拼天赋。」这就让人变的比较疑惑了。

在看《怪兽大学》的时候，到后面我其实是很想看到大眼仔通过努力变成一个吓人的高手的，但是事实是他再怎么努力也是没有毛怪厉害的，这就是天赋的力量。但是就这样结束了吗？这样的结局并不美好，不符合皮克斯的风格啊。所以最后在毛怪的鼓励下，大眼仔找到了自己的方向，正确的说他找到自己擅长的事了，就是用自己智慧做毛怪的搭档，做自己最擅长的策划。所以说找准方向还是很重要的。 前几天买了本《高效能程序员的修炼》，是 Jeff Atwood 写的，其实之前也没听过这个人，后来才知道他是[Stack Overflow](http://stackoverflow.com/)的创始人之一，非常了不起，这个网站也非常好。其中有一段是这样的： 

> 其实，天赋跟成功的关系并不大。如果你有敏锐的商业嗅觉和不错的人际交往能力，你依然可以变得很成功。如果你是一个普通的程序员，但你还能靠这一行过上不错的生活，这已经说明你是很有才的了，只是你不必非得干程序员这一行。 人贵有自知之明。通常你的能力都会比你自认为的要低。缺乏天赋并不是什么大不了的事情。要勇敢一点，发掘自己的特长，并且充分加以发挥。

这不正是我看的这部《怪兽大学》所阐述的观点吗？这不禁让我想起了毛姆在《月亮与六便士》里的观点，「文学或是艺术品它是一种基于个人经验的产物，如果你没有体验过某种类似的情景或是做过接近的思考，你很难直接通过文字或是画面获得共鸣。」

所以我认为平常还是多看看书，如果你遇到什么问题，说不定就能在书里面找到答案的。可能是受到《暗时间》这本书的影响，我现在一有点想法就想写下来，不然他会一直停留在我的脑海中，如果没有记下来，总感觉有什么事没做一样。建议大家平常有什么一瞬间的想法要立刻记录下来，这是一笔很宝贵的资源。如果不记录下来，你下次就可能真的想不起来了。

最后感谢皮克斯的动漫电影，他们的电影通常都是很温馨很搞笑，老少皆宜。是他们让世界多了一份欢笑。大部分的作品我都喜欢。