---
title: "谈谈《时间的朋友》"
date: 2017-01-15T23:32:00+08:00
tags: ["思考", "总结"] 
draft: false
toc: true
---
## 引言

《时间的朋友》是罗振宇从2015年开始的一年一场跨年演讲晚会，说是要坚持20年，就是每年的元旦跨年给我们总结当年发生的一些事情。前几天我听了这场演讲会的音频，趁着脑子里还有点记忆写下我的一点收获，顺便分享一些我的想法。

## 罗辑思维

刚才查了一下[百科](http://baike.baidu.com/item/%E7%BD%97%E8%BE%91%E6%80%9D%E7%BB%B4/2192931)，发现罗辑思维是2012年底开始的，而我应该是14年才开始听他们的节目的，基本上都是在手机上听播客的方式收听他们的节目。

《罗辑思维》当初的口号是『死磕自己，愉悦大家！』，确实很吸引我，让我每次在通勤的路上不再那么无聊，同时也让我听到了很多有趣的故事，当初应该也算他们的粉丝了，不然当初也不会买他们出的两本书辑了吧。

2016年之后也能是因为时间太忙很少听过他们的节目了，后来在知乎上发现一些他们『恶心』的行为，然后又经历「papi酱」的事件，让我认清了他是一个非常『精明』的商人事实，从此粉转路人。但是我不会因为这样原因从此屏蔽他的一切，我还是会偶尔去听一下他的节目，
只是报着和当初不一样的心情。

事情背景交代清楚了，下面我们进入正题。

<!--more-->

## 时间的朋友

去年的《时间的朋友》我也听过，现在仍然记得的是关于滴滴创业的故事还有乐视和暴风影音股票的事情，其他的都忘记了。好记性不如烂笔头，所以今年我打算记下我这次的收获：

**时间战场**

这个我是深有感受，很早之前就看到有一篇文章提出过这个概念，类似这种：多看的竞争对手不是kindle，是用户玩游戏的时间。

『时间就是金钱』- 富兰克林说的一点都没错。你仔细想想，你在生活中有哪些是用金钱换时间的事情？我就随便说几个：打车出行，坐高铁。这种事情在大多数游戏中，发挥的淋漓尽致，没花人民币的玩家，要花大量的时间打怪做任务升级买装备，而人民币玩家可以用钱一步解决这些问题。

当然做任何事件都是有代价的，你要结合你自身情况来做决策。初中的时候我跟舅舅他们一家出去玩，4、5个人为了省十几块钱的公交费我们走了2个多小时到商场，再走回来，累得要死。穷人的时间不值钱，但是越有钱的人时间越值钱。所以如果你的创业方向正好是给有钱人提供服务帮助他们节约时间的话，项目应该不会很差。

**服务升级**

这个我简单说一下，现在我们的生活消费水平上升了，我们更愿意多花那么一点钱让自己得到更好的服务。

**智能革命**

由于技术的快速发展，我相信我们马上就能体会智能时代的便利。就那我来说，以前我用 App 记账，需要动手一个一个选择，然后再输入金额，而前一阵子我体会到 Siri 的便利之后，我就想为什么不能语音记账呢？然后一搜索，果然有，用到现在都半个月了，体验非常好，以前记个帐都要点好几下屏幕的，现在一句话搞定，从此再也不怕记账麻烦了，而且还智能的帮你分类。

同样的，我也找到了滴答清单帮我搞定了语音记录代办事件的事情。

**吃饭**

这个是王石分享的内容，我也深有体会。这也是我上班很少点外卖的其中一个原因。大家上班工作都很忙，上班沟通很少。


**睡觉**

好的睡觉质量对一个人来说非常重要，其实我也是那种躺下就立马睡着的人，这是你们羡慕不来的。怎么说呢？放空自己，睡前不要想太多。


## 总结

《罗辑思维》其实是一个打发时间不错的节目，但是别想着指望通过这个节目来代替你看书，读书这种事情，真得亲自来！
