---
title: "在家办公的这两个月"
date: 2020-04-30T18:59:44+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

## 引言

以前一直想在家远程办公，今年年初因为新冠肺炎事情，总算是变相的体验了一把在家办公了。到现在为止，已经在家办公两个多月了，我打算写下这篇文章，总结一下自己的感受。

## 在家办公

远程办公的第一周，完全没进入状态，可能是年假放得太长的原因，就是不想干活，能拖延的就拖延。但是多少还是得干点活，因为我们每天早上定时开项目组会议，大家同步一下手头的工作。

后来情况有所好转，有时候早上刚起床，洗漱完就能进入状态，开始工作。中午还是得睡觉，不然下午得崩溃。

接下来我就从好处和坏处分别总结一下：

<!--more-->

### 好处

**1、时间相对自由**

我们只是远程在家办公，但是工作时间还是固定的，刚开始我们要使用钉钉上下班打卡，也就是说我们时间不是特别的自由，上班时间最后还是别出门了，免得有人找。但是就算是这样，我还是有几次上班时间溜出去买菜了，没想到有两次都赶上有事情要开会了，不过还好最后影响不大。

**2、不用加班**

另外一个好处就是对于大部分人来说（没有在家办公经验的人）在家办公效率不如公司，所以我们的项目排期都比较宽松，这意味着我们不用加班。公司也承受不起加班费了。

**3、没有通勤时间**

早上我都不设置闹钟了，反正我的生物钟大概都在7点半左右。然后洗漱完要么健身要么看书一个小时，然后开始做早餐。这样下来早上再也不用担心迟到，每天早上搞得匆匆忙忙的。缺少减少了很多时间。到点下班，吃晚饭也可以早一点了。

### 坏处

**1、时间太过于自由**

『自由往往是另一种奴役』。第一个月远程办公我还在广西，那边没牵宽带，所以我被迫一直使用4G流量上网，虽然深圳牵的宽带电信手机卡每个月有40G流量，但是根本不够用。晚上想看点影视，但是迫于贫穷有时候就算了，所以那个时候还是睡的比较早的，晚上还有时间看看书，没有网络能做的时间并不多。

3月底回了深圳，终于宽带自由了，然后天天睡觉很晚，而且后来还买了动森游戏，前2个星期玩的太疯狂了，10天就玩了40多个小时。说好的休闲游戏呢？肝不动了，最近才开始克制自己没怎么玩了。

**2、团队沟通效率不高**

有时候需要别人帮忙 Review 代码的时候，对方可能不在，但是这事情又不是很急的时候，只能等待了。也就是说需要跟人沟通（包括讨论问题）的时候，效率确实不如在公司方便。可能是大家都没适应这种工作方式吧。

**3、做饭好累**

因为这个疫情而在家办公，所以我们都是尽量选择不出门，大部分出门的原因是买菜。每天要自己做饭，真的很累，我们有试过一天只做一顿饭，早上简单做一下早饭，中午吃些水果或者零食，晚上早点儿做饭，有时候还不错，但是有时候中午真的饿，水果和零食都吃吐了。

**4、听播客时间和看书时间减少**

以前通勤时间我一般都选择听播客节目或者看书，现在没有通勤时间，自然没怎么听播客了，没找到合适的场景。看书也只是睡前或者起床之后。

## 学习

公司财务状况受疫情影响我们公司连续两个月都安排了无薪假，公司发不起工资了，我们每个月只上了半个月。所以这期间我的自由时间倒是变多了（另外工资也变少了），我总结了一下这些时间的花费：

- 追剧：其实还好，主要是这段时间也没啥好看的电视剧。
- 玩游戏：也就刚开始玩动森的时候花费了很多时间，因为用了任亏券，也买了《塞尔达传说荒野之息》，但是感觉自己根本没那么多时间玩，因为这个游戏需要大的整块时间。
- 帮朋友写项目：已经有1年多了，陆陆续续还在维护跟写新需求。
- 写了一个 Switch 社区：因为玩动森，所以花了一个星期写了一个 switch 社区，后来发现做社区还是太难了，又停止开发了。
- 学习 Go 语言：最近确实在尝试写一个小项目，一边看书，一边写。


## 最后

总的来说，我还是很喜欢在家办公的，时间自由，但是需要自律和提前安排日程。通过这次疫情我在思考是否有必要继续留在深圳了，毕竟深圳的房价太高了，生活成本太高，留在这里的人压力太大，小城市生活很安逸，食材也很新鲜。

我现在的梦想就是自己开个小公司，做着一些自己的小产品，然后靠这些产品赚钱，维持生机。但是我发现 Web 开发实现这个还是太难了，早已经是移动时代了，还是要学会 App 开发才有可能实现我这个梦想。