---
title: "使用 Clubhouse"
date: 2021-02-22T10:03:00+08:00
tags: ["经验分享"] 
draft: false
toc: true
---

## 引言

年前 Clubhouse 在 Twitter 开始火了，基本上人人都在谈，我认为它火爆的原因有：

- 大佬的参与：伊隆·马斯克 (Elon Musk) 带货
- 邀请才能使用

等了很久我终于在群友的帮助下成功进入了 Clubhouse ，用了也快一个月了，这篇文章我就分享和记录一下我的使用感受。

<!--more-->

## 功能简述

Clubhouse 其实就是一个语音聊天 App，这并不多新鲜，微信群也能语音聊天，但是还是有很大区别的：

- 由一个或者多个人发起一个 room，并且起好话题，如果是 open 的 room ，其他人都可以进来听。
- 听众限制最开始好像是 5 千，后来上调到了 6 千，到目前为止限制是 7 千。所以 Elon Musk 或者李开复这种大佬开讲的话，大家是要挤破脑袋才能进去的。
- 不同于播客，这里的听众是可以和主讲人互动的，听众可以通过举手，然后主讲人可以拉你上去发言。
- 社交属性，首页推荐的 room，是来源你的通讯录和关注的其他人。

## 使用感受

### 有点意思

- 刚注册的时候没什么感兴趣的 room，但是关注了几个 Twitter 好友的账号之后，推荐的 room 开始变的有意思了，记得第一个认真听的 room 是梁文道讲他们小时候过年的记忆，还是很有意思的。
- 后来发现台湾那边的很多歌手也都有账号，关注了萧敬腾、光良、梁静茹等等，光良还是比较活跃的，记得他们几个好友聊天的时候，有位听众问他们的作品是否都来自自己的真实经历的时候？他们回答大概意思就是一部分是来自，更多的作为歌手的共情能力。
- 我刚兴趣的是读书和投资的话题，这些话题还是很多人讨论的，正好年底，大家都分享自己今年阅读过的好书。投资话题也有很多人分享自己的经历和选股策略，当然这个就是各说各的，听听就可以，适不适合自己要好好考虑一下。
- 感觉 Clubhouse 特别适合采访某位大佬或者分享各自经验的平台。
- 邀请制度很有意思，每个新用户注册成功之后如果给了通讯类权限都是有 2 枚邀请码的，可以作为火种传承下去，如果你在 Clubhouse 连续几天很活跃的话，也会再次收到邀请码。最开始的 Clubhouse 邀请码在闲鱼上卖好几百块钱 🤦‍♂️。

### 不太方便

- 同一时间如果有多个感兴趣的 room，你只能选一个。刚开始 Clubhouse 想听的 room 还挺多的，这几天感觉质量有点下降。可能跟被墙有关系。
- 开 room 的时候就想好要聊的话题，room 一旦开通了就不能改话题了，这个算好也不算好。
- room 除了标题就没人其他地方可以发文字的地方了，所以有时候如果没听清楚别人的话，错过就可能真的错过了。不过现在很多 room 都会开对于的微信群，有个人会把头像改为微信二维码，大家扫码入群，刚开始我还挺反感的，但是后来都扫码了，读书群的 room 会有人把大家分享的书整理成列表发到微信群里面，真香。

### 效率低

- 地铁上网络不稳定就没办法听了
- 一般情况下聊天内容没有保留一下，所以就没有回放功能
- 一个 room 开始之前一定要决定好结束时间和话题，如果没确认好话题，大家都在闲聊其实没必要用 Clubhouse 了，结束时间也很重要，刚开始玩 Clubhouse 的头几个晚上都因此睡得太晚了。

## 最后

玩了几天 Clubhouse 就让我想起了刚开始的知乎，刚开始也是邀请制，氛围就特别好。直到后来用户量上去之后内容质量也下来了。

最近几年我都没在上过知乎了。如今 Clubhouse 被墙了，我倒是觉得未必是一件坏事。就像如今我只用 Twitter 不用微博了。