---
title: "使用价格行为学交易犯的错误"
date: 2025-04-03T23:44:00+08:00
tags: ["价格行为学"] 
draft: false
toc: true
---

## 引言

学了 1 个多月的价格行为学，我犯了很多错误，今天就来分享一下我犯的错误，以及我学到的经验。希望对大家有所帮助。


## 新手常犯的错误

### 逆市交易

新手总是喜欢逆势操作，因为觉得风险小，只需要设置很低的止损就可以了，但是低止损意味着胜率很低，虽然每次只会亏一点钱，但是积累下来，会亏很多钱。

这个是课程 14 期，AI Brooks 讲得，看完之后我才明白自己为什么这么喜欢逆市交易了，确实分析的很低，这一个月多月的交易中，我曾在大涨的行情中不断做空，然后不断小亏，最后大亏。当时心里想的是：已经涨这么多了，不可能再继续涨了吧？肯定会跌的，做空赌反转，结果就是亏钱。

我也曾在大跌的行情中不断做多，然后不断小亏，最后大亏。当时心里想的是：已经跌这么多了，不可能再继续跌了吧？肯定会涨的，做多赌反转，结果就是亏钱。

自动看完 14 期之后，我每次准备逆市交易的时候，都会想到这个视频，然后就会提醒自己，逆市交易是很难盈利的，因为胜率很低，很容易亏钱。

<!--more-->


### 没有挂止损单

以前没玩过期货，也没有挂止损单的习惯。结果有 2 次的经历让我学会了挂止损单的重要性。

有一次大涨的好好的，结果我去洗了个玩，还以为今天会一直涨下去，结果回来一看，中间因为特朗普的一个新闻消息，暴跌了，由于我没有挂止损单，结果利润全没了，甚至还亏钱了。

还有一次没有及时挂止损单，亏损越来越多，导致后面干脆不止损了，那天后半夜有鲍威尔发言，结果真的 V 了，中途我的期货小账户就差几美元爆仓了，真是幸运的，但是之后的某一天，还是没及时止损，结果真的爆仓了。

从那之后，我每次下单之后必挂止损单，不能让止损单只停留在脑子里。

这里要补充一下：一定要挂止损市价单，不要挂止损限价单，因为限价单在突发行情下，不会成交，然后你会造成很大的亏损。


### 没有设置合理的止损

AI Brooks 有讲过如何挂止损单，我后面会写一篇关于如何设置止损单的文章。这里只分享一下如果设置不合理的止损会亏很多钱。

震荡区间，很容易你的止损打掉之后，价格又回来了，如果你没有被止损，那么你是盈利的，导致这种原因就是你害怕风险，没有设置合理的止损。


### 大风险重仓

刚开始涨了 20个点不敢追高，眼看着价格一路上线，心里后悔不已，然后重仓买入，想着赚点钱就跑，结果买完就开始跌了，而且是大跌，这就是我犯的错误。

这本质上是对市场周期的不理解，对交易风险的认知不足。 AI Brooks 在 12 期的时候讲过，突破模式和窄通道模式如何交易，遇到这种行情只能跟随趋势，前期没有入场，后期再追高，风险很大，但是你的胜率很高，所以你只能用小仓位入场。

另外就是买在了抢购高潮，卖在了抛售高潮，全是陷阱。

### 过度交易

- 刚开始学价格行为学的时候，老想着快点赚钱，毕竟着急回本，但是刚开始我的经验很少，很多概念不熟悉，只能小仓位练习，这是我没有意识到的问题。
- 只想着早点赚钱，却忽略了风险，查看交易记录的时候，发现我刚开始的时候，甚至每一根 5 分 k 线都交易，总想着抓住每一波行情，但是结果就是亏钱。
- 23 小时交易，通常来说期货只有在常规交易时间波动才比较大，赚钱更容易，很多时候亚盘时间波动非常小，很难赚钱，而且盯盘浪费了大量时间，得不偿失。
- 刚开始嫌弃 MES 波动小，赚不到钱，还拿 MNQ 练手，结果亏的更多。

以上的瞎操作，导致基本上连亏 1 个月了，犯过各种错误。

亏了很多钱之后，现在终于老实了，只敢交易一个 MES 了，看准了信号之后才入场，不追求赚到所有的钱。等以后稳定盈利了，再考虑增加数量的事情，至于回本，现在也想明白了，能力提升之后，自然就回本了。


### 对惊喜/惊吓 k 线反应迟钝

我觉得这个是要练习的，我真的遇到过刚如果就遇到惊吓 k 线，结果没有及时止损，还在想为什么这跟 k 线这么长，甚至还去找新闻，结果行情还在延续，止损过晚，导致亏损扩大。

遇到惊吓 k 线，不管三七二十一，我们只能第一时间止损，然后再去找原因都可以。

### 不能及早的识别震荡区间

对震荡区间的识别不够早，新手应该避免在震荡区间交易，因为很难赚钱，但是这不意味着你不去学习震荡区间的一些特征。

只有早点识别出震荡区间，你才能早点离场，避免亏损。

另外就是震荡区间会有第二段陷阱，这个我犯过几次错误（新手很容易犯），当时以为突破了，结果只是一个假突破，追上去，然后就亏钱了。

### 情绪化交易

有时候小概率事情发生了，止损被打掉之后，不认输，继续按照之前的思路交易，结果导致亏损扩大。

认错是很难的，但是我们要想成为一个优秀的交易员，就必须学会认错。避免复仇式交易。

### 没有看到信号 K 就入场

这个本质上还是对价格行为学的不熟练，还是使用以前的坏毛病去交易。

一个长下影线或者长上影线，就以为要反转了，结果之后一部分人获利离场，当你赌反转的时候，行情还在延续。

AI Brooks 的观点： 80% 的反转都会失败，所以不要去赌反转，除非你已经看到明显的反转信号。


### 避开大事件

大事件之前，请避免有持仓，因为这本质上就是赌博，你不知道会发生什么，而且大事件之前，价格会非常波动，很难判断方向，很容易亏钱。要交易请在大事件之后出方向了再交易。

这里的大事件包括一些数据的发布：

- 非农数据、CPI、PPI、GDP 等数据的发布
- 美联储利率决议
- 美联储主席鲍威尔讲话
- 特朗普重要讲话

不要等他们一开始讲话就入场，要等讲话结束之后，出方向了再交易，我在这里吃过大亏，因为这种突发消息，价格波动非常大，刚开始你以为要涨了，追进去，马上跌了。

他们刚开始讲了两句利好消息，你追进去，等一下，他们又讲了两句利空消息，又大跌了，你就亏钱了。这种行情很难操作，而且亏起钱来很快，因为波动非常大，5 分钟砸 50个点，5 分钟涨 50个点，非常恐怖。

所以记得设置好时间/日历提醒，避开大事件持仓。

## 总结

以上就是我亲身经历的一些错误，都是钱亏出来的经验，希望对大家有所帮助。

另外就是 AI Brooks 的价格行为学真是厉害，他的视频课程有 90 多个吧，是非常**完整的一套交易系统**，而且只卖 399 美元，非常良心。之前也买过几千美元的课程，真是的没学到什么有用的。

学完之后你就可以自己去分析股票了，不需要再去跟单或者问别人了。但是这套课程难度还是很大的，毕竟东西很多，而且还需要大量练习，才能深刻的去理解。

现在我重新认识了交易员这个职位，深刻认识到「**如果炒股轻轻松松就能赚钱的话，世界上就没有穷人了**」。感谢 AI Brooks 的课程，让我对回本甚至盈利有了信心。


