---
title: "使用 HHKB"
date: 2019-09-11T21:48:00+08:00
tags: ["vim"] 
draft: false
toc: true
---

## 引言

最近干了两件事情，让我的工作效率立马变得很慢了:

- 一是换了一把键盘，买了 HHKB Pro2。之前一直在用酷冷至尊的烈焰枪87茶轴键盘，换成 HHKB 之后键位好不习惯，感觉要重新练习打字了。😢
- 二是把所有编辑器都安装了 vim 插件，开启了 vim 模式，甚至上 Chrome 浏览器都安装了 [cVim](https://github.com/1995eaton/chromium-vim) 扩展，强迫自己学习 Vim。

这篇文章主要是记录自己习惯 HHKB 的历程，希望对大家有用。之后再写篇文章记录重拾 Vim 的经验。 本片文章适用于 Mac 用户。

<!--more-->

### HHKB 的键盘模式

 HHKB 有 6 个 PID 开关可以切换模式，如果你是 Mac 用户只需要把 2，3 拨到 on 那边就可以了。

 顺便说一下 HHKB 的 USB 插卡不能用来充电，可以用来插蓝牙鼠标的 USB 接收器。

### 使用感受

 键盘比机械键盘要轻，因为没有机械键盘的钢板了，声音也比我之前用的茶轴小，手感还可以。

再说说不习惯的地方：

- 方向键是组合键，需要按 Fn 键 + 对应的按键。方向键可是我之前的重度按键，这点非常不习惯。
- ` 键从左边换到右边去了，非常容易按错。
- `caps lock` 键位换成 `control` 键了，这个要多练习才习惯。

## 切换中英文输入法利器

Mac 切换输入法是一个让人头疼的事情，想实现『只用搜狗输入法，通过 `Shift` 切换中英文』的功能是一个非常麻烦的事情，默认的 ABC 输入法想删点也是非常麻烦的事情，有时候切换输入法都要反复按几次快捷键才能得到想要的。真羡慕纯字母语言国家的人，不用切换输入法。

以上让人头疼的问题，今天终于被我解决了，下载安装 [utatti/kawa](https://github.com/utatti/kawa)，可以给指定的输入法设置指定的快捷键，非常的便捷，我终于可以放心的安装多个输入法了。

## cVim 常用命令

### 移动相关

- `d`: 向下滚动半页
- `e`，`u`: 向上滚动半页
- `G`: 滚到最底  
- `gg`: 滚到最顶
- `j`，`s`: 向下滚动
- `k`，`w`: 向上滚动 
- `gi`: 转到第一个输入框

### 链接相关
 
- `f`: 激活所有的超链接，然后输入相应的字母就会打开这个链接（相当于点击超链接）
- `F`: 激活所有的超链接，然后输入相应的字母就会在新窗口打开这个链接（相当于使用鼠标滚轴点击超链接）


### 标签栏

- `gt`，`K`，`R`：转到下一个选项卡
- `gT`，`J`，`E`：转到上一个选项卡
- `g0`: 跳到第一个选项卡
- `g$`: 跳到最后一个选项卡
- `x`: 关闭当前选项卡
- `X`: 打开刚关闭的选项卡
- `H`, `S`: 退回
- `L`, `D`: 前进
- `>`, `<` : 前后移动标签位置

### 其他
 
- `r`: 刷新
- `gR`: 刷新 + 清空本地缓存
- `a`: 新窗口打开 Google 搜索的结果
- `/`: 搜索当前页面，相当于 `command` + `f`，然后按 `N` 跳转到下一个结果，按 `n` 跳转到上一个结果 
- `I`: 搜索历史记录
- `b`: 搜索书签
- `P`: 新窗口打开粘贴板搜索结果

## 跟 Control 相关的一些快捷键

- `Control + p` shell中上一个命令,或者 文本中移动到上一行
- `Control + n` shell中下一个命令,或者 文本中移动到下一行
- `Control + r` 往后搜索历史命令
- `Control + s` 往前搜索历史命令
- `Control + f` 光标前移
- `Control + b` 光标后退
- `Control + a` 到行首
- `Control + e` 到行尾
- `Control + d` 删除一个字符,删除一个字符，相当于通常的 Delete 键
- `Control + h` 退格删除一个字符,相当于通常的 Backspace 键
- `Control + u` 删除到行首
- `Control + k` 删除到行尾
- `Control + l` 类似 clear 命令效果
- `Control + y` 粘贴


## 最后

使用 HHKB 的第一个星期可以说是非常的痛苦😖，特别是方向键的使用上，一度让我有放弃的念头天。

一个星期之后有所改善，而且我发现我用方向键的频率也没以前那么高了。现在就开始苦练 Vim 和疯狂记快捷键中。