---
title: "我为什么离职？"
date: 2016-01-30T15:28:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

## 上个公司

2015年10月份的时候提出离职，11月份正式离职，离开了待了2年的公司。

现在回忆起，面试的时候我还记得很清楚，是2013年十一刚过完，我面试的第一家公司，是 Allen 面试的我，差不多面试完了
就确定要我了，公司虽然不大，但是看气氛感觉还可以，所以就决定接受那个工作了。

后来事实也证明公司的气氛确实还不错，公司也在13年底的时候搬进了腾讯大厦的旁边，新的办公室确实很不错，占有一层楼的一半。
但是我还是不喜欢那个有隔板的办公桌，因为让人感觉不到是互联网公司。

刚开始进公司，公司给安排让我个新项目的，然后让我想设计文档，但是后来不知道怎么的，这个项目就没有然后了。

紧接着搬家之后，我进入了一个刚开始只有2个人的项目组，然后产品经理开始陪着我们3个人开始加班，曾经加过2个通宵班赶项目，
项目方向大调整，并且那个时候只有我们三个人，而且都是 PHP。

<!--more-->

再后来2014年年后项目的主程突然说要走，产品经理也换了一位，压力留给了剩下的我们俩，不过还好 Allen 之前的外派工作结束，回到公司，进入我们项目组。

然后我们项目又是三个人支撑了很久，4月份的时候招来了一个前端妹子（已经是我的女朋友了），直到这个时候我们才有了真正的前端啊。

公司的 PHP 还是很多的，有20多个吧，刚开始的时候每个人组还经常开一下早会，向大家汇报一下「自己昨天做了什么，今天要做什么」，有时候会玩一下小游戏活跃一下气氛。

水果零食的话，以前是一个月一次，每月25号，生日会的时候，后来每月15号时候也有了。

曾经也提唱过搞分享会，但是很难落实，直到我们部门（技术部）招聘了一个自己部门的行政助手才算有人去落实下去，每周都会有分享会。

也提唱过技术部买书，我书单都提交好了，但是后来又说不给买，后来想「也不差那点钱，自己买吧。」，直到15年年中的时候差不多才看到新买来的书柜，
然后陆陆续续买了一些书，放上去，但是没几本我想看的，后来我申请买5本书，邮件都发了，一个多月了，直到我离职我想看的书还没消息。

我们的老板之一 Mic，是程序员出身，所以公司对程序员还挺好，内存不够？加。要双显示器？买。机械硬盘太慢？换 SSD。每个月每个项目组组长都要做预算上报，这个时候就是申请设备的好时候。

工资太低？跟老大谈谈，一般都会加，但是要等到指定日期。公司每年两次涨薪机会，要抓好机会，跟是老大提，不然的话，工资涨的不多。

刚开始有两个项目组，一个是以前公司主打的「社会化电商系统」，再后来就是我们 o2o 的新项目组，再后来我们承包了高朋的 o2o 项目组，再后来也把高朋的团购也承包过来了，
公司开始砍掉社会化电商组，新建一个 o2o 大客户项目组。人员重新打散再分配，项目组也有原来的横向分配，改成纵向分配。高朋的 o2o 项目组跟我们之前自己的o2o 项目合并。

团购组不变，大客户组不变，其他新建的组有：基础平台组（我后来主动申请到这个组的），基础业务组，售后组，xx组 。当然我说的都是 PHP，设计、测试、运维、前端组什么的差不多都有。

公司后来招人做微信企业号我就有点看不懂了，现在才开始做是不是有点晚了？而且我觉得公司产品太多了也不好，容易分散精力。

## 为什么离职

主要原因是做的不开心，工资给少了，公司员工普遍工资低。一直没有弹性工作时间，加班也只有15块钱的餐补，第二天9点上班，9点过1分打卡就算迟到。

对公司没有归属感，反正感觉自己在给老板打工。公司好不好跟自己毛的关系都没有，每月都拿着死工资。每天一开机一关机，一天就过去了。

对公司的动态不太了解，有时候自己都不知道公司在干啥，老板也不出来跟我们开开会什么的。2年了，除了年会就只有一次老板给我们开过会。

有时候就想，程序员最辉煌的时候什么时候？我觉得是工作3年到5年。为什么这样说？1-3年工作经验少，找工作比较难，那个时候是公司挑你，当然你也可以在几个公司里面挑一下。3年工作经验就不怕找不到工作了，大部分都是你挑公司。工作5年之后你对薪水的要求就高了，但是大部分都是小公司，大公司毕竟说少数，小公司一般只要2、3个大牛就够了，内推的比较靠谱点，你工资开高了人家还要不起你。

我上家公司一直还在招人，但是一直招不到人。主要是工资给人家的少，现在的市场价上涨的很快。当然也不是面试的人说多少，你就给人家多少，这个还是要看能力的。

## 现在的公司

找工作的时候我也想这个公司氛围好的，公司大不大无所谓。对现在的公司还算比较满意。

刚开始去的时候我们技术部每天有1小时的弹性工作时间，就是说10点之前打卡都可以，但是现在改成9点半了，这个还能接受。每天最烦的就是上班高峰期挤地铁然后还迟到了1分钟，一整天的心情都坏了。现在有了弹性时间就可以错开高峰期了。

每周三早上公司开早会，轮流每周一个人分享会，我觉得这个算是企业文化，挺好的。有时候老板会上去说说话，让我感觉不至于离老板很远。这天要早点去公司，8点45就要开早会，如果迟到的话，要交罚款，然后今天就有下午茶了，我都「捐助」过两次💔。

老板是一个很会说话的人，虽然不懂技术，然后个子不高。比方说：某次开会的时候亲自给一个同事发了5000的红包，因为她推荐了一个程序员转正了。再比如：某次开会老板给几位总监每人厚厚的红包，因为他们几个在公司处于财务困难期的时候主动提出降薪，帮助了公司度过困难期，现在老板拿到投资了，公司也开始盈利了，老板要还他们两倍的红包。

公司老板在汽车行业待了十几年了，做人比较舍得，看中人才。

说了这么多好处，下面也来谈谈不好的地方：

公司给程序员配置的电脑不够好，SSD 算是有了，但是显示器非常的垃圾，好像是19寸，而且只有一个。公司年前才搬新家，之前想着是搬家之后提出申请设备的，看来是要等年后了。

没发现公司有图书馆，不知道有没有图书步骤这一说。

公司现在项目代码写的非常垃圾。我们项目组老大让我们把代码写的漂亮点，而且我们还做了项目分层架构，为了后期维护。老大还希望我们互相 review 代码。但是事实是，项目时间进度非常紧张，从项目需求讨论到确定需求，然后上线，老板只给了我们2个月的时间，而且中间包括12天的过年假期。review 肯定是不可能了，代码风格能统一就已经非常不错了。架构做了分层处理，要做的事情就是双倍了。在中国做程序员就是这样的悲哀。


## 总结

以上就是「我为什么要离职？」，有回忆，也有吐糟，好像也有点跑题。2016年我依然希望成为独立开发者。

