---
title: "我为什么热爱 Yii"
date: 2013-11-17T17:39:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

去年开始接触的 Yii，感谢上个公司，给了我这个机会。 

刚开始接触Yii 的时候，头很大，不知道怎么看，之前也有用 CodeIgniter 框架的经验，但是还是不知道怎么入手这个框架，因为你按照他的教程来安装一个 webapp 只需要一条命令就可以了，对，就是一条命令，然后基本的该有的都有了，然后我就开始傻眼了，因为我不知道我该改什么代码了。 

CodeIgniter入门很简单，功能也很简单，你把框架文件丢进项目里面，改怎么写还是要怎么写，要自己写表单验证，自己写验证码，自己写分页等等（可能是这样的，太久没用CodeIgniter 了，有些东西可能记不太清楚了）。有人说 CodeIgniter 是一个 PHP 的类，我觉得这也不为过。这个框架只是简化你对 PHP 的写法。至于 MVC 应该怎么写，应该怎么命名是可以很随意的，对于入门PHP 没多久的我来说，是一件很头疼的事，始终不知道这个是写在 M 里面还是要写在 C 里面。 

但是 Yii 就不一样了，Gii 功能非常强大，每一个表都可以生成「一套 MVC 文件」，代码都给你生成了，结构很清晰，给你定制了一个很好的标准，你只需要参照这个标准开发就好了，非常棒。Yii 的强大之处在于他的组建，分页？验证码？表单验证？该有的它都有了，你直接调用非常的简单，**让你开发项目的时候更注重业务逻辑的处理，而不是把大把的时间都浪费在调试该死的表单验证，该死的验证码，**这点在我最近用 CakePHP 是深有体会（我目前这个项目是 CakePHP 开发的，我是半路插进来的，对 CakePHP 也是刚了解，但是这个项目的分页没有用框架的，表单验证也没有用框架的，好像连验证码都是自己写的？后期改起来非常的蛋疼！并且如果没有用框架的自带的话，代码是很多的，为了赶项目这个方式是非常不可取的）。

Yii 框架继承了 ROR 的 ActiveRecord 所以操作数据库起来也是非常简单有效的，但是有人就说效率不行，我想说的是在中国互联网产品的环境下，大家的产品都是你抄我、我抄你的情况下，一个项目刚开始就别跟我谈程序执行效率了，快速的赶上你的竞品的功能，让开发人员少加班才是最实在的。我现在算是明白了为什么大家很热爱 Ruby 了。

前提是入门可能没有 CodeIgniter那么简单，但是也没你想象的那么难。下面摘录来一段来自 yiichina 对 yii 的介绍： 

> **Yii是一个高性能的，适用于开发WEB2.0应用的PHP框架。** Yii是一个基于组件、用于开发大型 Web 应用的 [高性能](http://www.yiichina.com/performance/) PHP 框架。Yii 几乎拥有了 [所有的特性](http://www.yiichina.com/features/) ，包括 MVC、DAO/ActiveRecord、I18N/L10N、caching、基于 JQuery 的 AJAX 支持、用户认证和基于角色的访问控制、脚手架、输入验证、部件、事件、主题化以及 Web 服务等等。Yii 采用严格的 OOP 编写，Yii 使用简单，非常灵活，具有很好的可扩展性。

以上是我加了半个月班，每天11点回家的一点吐槽。我上面说的话都是错的，但你最好能证明我是对的。

## Comments

**[开飞机的小蜗牛](#193 "2013-11-21 17:12:00"):** CI 很简单易用。其他的框架没接触过。尝试着看过一次 laravel ，搞不懂是怎么一回事。

**[ForEcho](#194 "2013-11-21 17:20:00"):** CI 是很简单，但是很多东西都要自己写。我不认为那是一个框架。建议你学习Yii。

