---
title: "写个工作四个多月的总结"
date: 2012-11-16T16:03:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

既然是4个月的工作总结，那么我就从4个月之前开始讲起吧。

4个多月前，也就是**7月3号**之前我在网上投了几份简历，也跑了几家面试，决定暂时还是留着武汉找工作了。然后**4号**的时候我就在上班了，在一家离我住处很近的办公楼上班，只要走十分钟就能到。公司很小，如果我没记错的话老板是万网的华中地区代理，反正以前在万网干过，然后现在自己单独搞了个外包公司，专门接网站做，公司包括老板的老婆一起还有2个销售，外加上我，3号面试的时候老板说过有程序员但是不在本地，说是去出差了，不知道真假。4号一上班老板就给我个未完成的项目，让我改什么什么，那个公司是用ThinkPHP写项目的，由于以前没接触过，顿时倍感压力很大，一天下来我头都没敢抬，也不知道那两个销售女生长得怎么样？只知道她们不停的在打电话，然后重复着“这里是中国万网，请问你们需要做网站吗？”。其实老板人还不错，给我的感觉特别像我大学的一个老师。

但是中午的时候我接到另外一家公司的offer了，这事让我当时挺纠结的，这家公司给的工资还不错，但是要三个月的实习期，公司是做钢铁电子商务的一个平台网站，公司规模也还可以，比较正规，但是离我住处比较远，还好有一趟直达的公交，技术部苦逼的程序员就我一个外加一美工和一个技术主管。从个人长远发展和公司的氛围出发，4号的那晚上我最终还是做出了一个决定，决定去比较远的公司上班了，也就是我现在的这个公司，那边的公司老板我直接没给回复了，有点坑那个老板了，只能不好意思了。

这也是没办法的事，这个世界从来没有任何一件工作叫“钱多、事少、离家近”。

那么在这个公司上班也有4个多月了，除了每天早出晚归外加上班挤不上电梯外其他的都还算可以，还好每天上下班的那个公交车不是很挤，我差不多都是从始点站到终点站，可以坐着看看书看看视频什么的，还算可以，唯一有点坑爹的就是这个公交车很难等，很长时间才来一趟。

那么这个公司的情况是目前有一个网站，算是比较大型的，那么我的任务就是维护这个网站，还有就是改版、升级这个网站，然后就是修复bug，平常也有市场部接到的企业网站，我们也要帮忙做一下单子。公司网站是外包给别人做的，用的是PHP最好的框架之一Yii开发的。那么我去上班的时候跟他们的合同还有一个月，后期的维护什么的只能靠我们了。

Yii这个框架真心很不错，但是入门很不容易，到现在我都不敢说我会Yii了，公司的网站我只能改改代码，要在自己写的话可能还是有难度的。四个月以来公司没事的话，我就看看视频然后自己多写写Yii的demo，准备先做个企业站开始，说实话刚开始的时候很勤快，现在有点慢了。但是还在进行中，**我的目标是离开这个公司前务必把Yii学会**，公司网站本身就是个很好的学习机会。

到新的公司刚开始是非常忙的，由于之前也没有接触Yii，然后主管要改个东西我都不知道如何下手，所以刚开始拼命的去Google资料，看了一些入门的文章，看了几个视频，还好有学过CodeIgniter框架，有MVC的基础，所以学起来还算可以，在改版网站的时候遇到过很棘手的问题，但都被我解决了，其实有些问题并没有我们想象中的那么难，只要你去动手做。

有段时间我一直觉得自己工资好低，待遇不平等，眼热比我晚出来工作搞iOS开发的同学工资比我高，所有很果断的买了个MacBook准备也要学iOS开发的，索性那个时候有条件，能借到钱，弟弟又准备买笔记本，于是我想到这可能是时候了。然后就在**9月9号的时候我买了15寸的MacBook Pro**，然后我的SONY笔记本现在就在我弟那了。前一段时间还在网上话了大几十块钱买了本《iOS5基础教程》，还给自己定了个年底的计划，眼看时间就要到了，我学的好慢呀。（没办法，只能晚上回去之后才有时间用MacBook，然后照着书写写代码。）现在想想MacBook那个时候一直都是我最想买的笔记本，非常想用MacBook做开发，想过会买，但是真的不知道什么时候能买到，后来了解到其实MacBook也并没有想象中的距我那么的遥远。

一个多月前（也就是**十一国庆节**回来），我就顺利的转正了，前个星期（11月11号）的时候去参加知乎的第二次聚会，无意中看到一位知友的电子书（nook2）看到那个屏幕真的很棒，然后回来的时候鉴于自己长工资了，想给自己一个转正的礼物，然后就在**11月12号**的时候果断的买了个Kindle 4黑色版，果然还不错，推送功能很给力，一口气下载了好多书，又得抽时间看书。时间啊时间。 说实话，刚开始我是准备在这个公司做到过年的，然后明年准备去一线城市的，但是呢？最近我的这个想法有点动摇了，特别是昨天开会老板说的一些话。老板是个30出头的人，个子虽然不高，但是给我的感觉是个很不错老板，每次给我们开会我感觉我都能学到点什么，虽然我们私底下从未有过交流。老板说，

> 刚开始找工作3年内不要跟公司谈待遇的事，因为你没什么资本，等你有了资本再谈也不迟，也许你觉得这个公司给我待遇不好，那么我跳槽，那个公司老板不好，那么我跳槽，其实你刚刚出来工作挑来挑去工作基本上都是大同小异，遇到的老板也是大同小异，还不如踏踏实实的干好自己的工作。

> 那些成功的人无非都是情商很高外加一点运气，（所以要学会培养自己的情商），而那些智商很高的人一般都是在给他们打工。

我在这家公司还有很多要学习的，不只是技术。我想如果公司没有我要学的东西了，那么就是我离开这个公司的时候了。