---
title: "一个多月以来的总结"
date: 2011-11-26T20:10:00+08:00
tags: ["总结"] 
draft: false
toc: true
---

距上一次我的《[三个月以来的总结](http://www.nowhisky.com/?p=86)》已经有一个月零13天了。

现在的公司已经不是当初的公司了，就一个月，给我的感觉发生了很多的事情。 先说公司的气氛，记得我刚来公司的时候，大家在一间小工作室里面一起工作，虽然地方小、人多。但是大家在一起，有时候销售的接单接累了，大家开一个玩笑，放松一下心情，缓解一下疲劳的身体。嗯，感觉还不错，但是就怕有人偷懒。。。。那时候公司有个规定，下班之前大家都会报告一下，今天的各自都做了些什么？其实我觉得也不错，虽然有时候下班之前我都不知道自己一天都忙了些什么，为不知道说什么挺头疼的。但这样至少让我们每天过的都有意义了，至少对我来说是这样的。

暑假的时候，公司有邢卓在，也就是经理的弟弟，他说过一句话让我记忆很深刻的，他说“让我们一起来实现一下自我价值”（原话是什么，我记不清了，大致是这个意思）。这句话我第一次亲口听有人说，呃，觉得很激励。很简单的一句话，但是做起来很难，坚持下来更难，指不定那天你早就忘了。可惜他还要去上大三了，觉得这个人挺不错的，记得我们还一起去见客户了得，虽然后来知道被别人经理嘲笑我们是“小孩”。嗯，没错，我们确实是没有什么经验，但是呢？谁又不是这么过来的呢？谁一开始就有经验呢？？这都是需要时间去成长的。说到这，我就想到了《海贼王》，两年了，路飞的伙伴们失散，大家花了两年时间，各自拼命的成长，嗯，确实现在他们好强大了，看着挺激动的。

记得刘彪的时候，我心里就想“这熊孩子，来的真是时候，再过几天我们就是月终酒会了，爽死他了”。没想到那天他喝多了，第二天去医院打针了，哈哈。。。不行，不行。好像还是那次康利民喝多了，结果上厕所没回来，我们喝完了，找他人找半天，最后发现他喝多了，上厕所都在里面睡着了，坑爹呢？上厕所蹲着还能睡着。

好像那次月终酒会还是我生日，我记得不清了。。。。经理还给我买了个仟吉蛋糕，很是感谢。

后来公司在9月26号的时候，一起去梨园搞了一次“拓展训练”，那一次大家玩的还挺开心的，虽然有点累吧，不过我觉得唯一有点遗憾的就是，没有一个数码相机拍一些照片，我觉得这些就可以做为公司的“企业文化”。再后来也就是前天吧，公司在上班的小区篮球场上又搞了一次拓展训练，以前玩过了，觉得没意思了，有个“一个比划一个猜”玩的还不错，这个上次没玩过。下午本来大家打算玩“天黑请闭眼”的，结果玩DOTA玩上瘾了，结果就玩了一下玩DOTA。玩的挺嗨的。我以为我技术增长了不少了，没想到还是一样的菜鸟。。。

其实我讨厌公司很正规，有很多的规矩，但是这些规矩也是为了公司的发展而设定的，但是真的能为公司的发展很有用吗？谁又能说不是呢？感觉现在的公司大家都有点在混工资了。嗯，公司如果倒闭了，大家就走人了。但是为什么会有这种感觉呢？是谁让我有这种感觉了呢？这里面主要原因我觉得是经理，他是一个公司的头，CEO，他一定要是一个能把持住大局的人。

我现在又一种很慌的感觉，特别是公司的二部全部搬过来的时候，我发现公司的销售只有一个人了，有的人被辞职了，有的人自己辞职了，但是走的人有点太多了吧。现在公司没有单子做。我发现一个单子很难接到，客户在嫌我们开的价格太高，但是为什么价格高呢？因为我们写代码真的很累。这个职业真是各种伤不起。。。我还是觉得自己去研发一个项目，一个产品，然后我们不停的去完善她，比较靠谱。

把一个鸡蛋放在一个篮子里，并看好它。

我现在最讨厌做的就是一个类似于门户的网站了，谁让我做，我跟谁急，我最讨厌一个网站什么都有，并且看上去很乱了，我绝对不会去用这样的网站的，打开我都不知道看哪了？我是个极简主义。

但是呢？如果现在去让我做这款产品，我有这个能力吗？

我希望我能有一个《海贼王》里面的路飞那样的团队，大家各自有着自己的梦想，但是大家又同时有着一个共同的梦想，大家都有着自己的技能。但是要作为路飞，你并须有着最强大的技能。

##


Comments

**[湖北网](#16 "2011-11-28 15:59:44"):** 大爱海贼

**[法桐](#17 "2011-11-30 20:12:44"):** 博主也玩dota那 哈哈

**[caicai](#18 "2011-11-30 22:11:16"):** 无兄弟不DOTA，哈哈。。。

**[流金漩涡](#19 "2011-12-02 09:25:20"):** 呃。。好总结的总结。。高度

**[caicai](#20 "2011-12-02 09:46:45"):** 哈哈、、、让您见笑了

