---
title: "一切都来得及，就怕你不做"
date: 2013-09-04T12:07:00+08:00
tags: ["思考", "总结"] 
draft: false
toc: true
---

最近一直在忙着技术方面的事，文章都是一些技术问题。看在今天是我步入23岁第一天的日子上，我决定写一篇最近的总结。

最近两个月游戏基本上都没玩了，一心想着学多点技术，有时候看看Ruby、Python、Go、iOS开发以及mongoDB。不满足现在的PHP技术，一心渴望学到更多，但是刚开始去学一门技术真的是很难的，正所谓万事开头难，但是我觉得只要坚持下来了，过一阵子你一定会有收获的，至于这个时间是多长，收获有多少那完全看你努力的程度了。有时候你需要问问自己：「我真的努力了吗？」

这个就像我刚开始学Yii框架的时候，最开始头都摸不着，但是还是坚持下来了，看视频教程，写代码，然后用Yii开发项目，还好公司的项目是用Yii开发的，这样学起来更快，但是虽然称不上是高手，但是基本问题都能自己解决了。解决问题的方式也是一门学问，我现在一般都是用Google搜索资料，如果没有找到资料的话，我就把问题的关键词换成英文的，这个时候你会发现，另一扇大门向你敞开了，你唯一要做的就是把英语学好，能看懂别人用英文写的解决方法，目前我英语水平只是一般般，我准备通过自己翻译一本Yii英文教材来提升自己的英文水平，也顺便再巩固一下Yii。

有时候Ruby文档看烦了换着看Python文档，有时候去看Go文档，有时候去看看一些其他非编程类的书。Kindle买的确实很划算，有时候出门我都愿意背着Kindle，哪怕我只是看了半个小时的书，我都觉得值了。今年唯一一本用Kindle看完的书是《把时间当作朋友》，和我看的《拆掉思维里的墙》一样，都是教你如何管理自己以及如何开启心智的书。很不错的一本书，这本书其实的宗旨就是『所有学习上的成功，都只靠两件事：策略和坚持，而坚持本身就应该是最重要的策略之一』。难以坚持下去的事情，基本都是因为没有迫切的欲望和激情。最近我连周末睡懒觉的习惯都改了，觉得睡懒觉真是太浪费时间了，但是中午小睡半个小时还是值得的。《暗时间》看了大概60%了。最近越来越喜欢独立思考了，很喜欢独立思考的乐趣，我要争取做一个特立独行的人。最近看的《我给你讲过笑话，你可别哭》就是独立思考出来的文章，觉得有独立思考能力很有意思。

《暗时间》也是一本很有意思的书，并且是一个同行写的，交我们如何去管理自己的时间，还有一个专门的群组，氛围非常的好。上面的一篇文章《[为什么你应该（从现在开始就）写博客](http://mindhacks.cn/2009/02/15/why-you-should-start-blogging-now/)》真的让人很受用。不应该觉得没人看你的博客就不写博客了，不为别人之为自己写博客，不要觉得文笔差了就不写，好的文笔都是慢慢写出来了，写的多了，文笔就好了。『人生中天大的真谛，都不敌一句「我乐意」来得实在，因为你是为自己真实地活着，你为自己设定的价值才是人生最大的真谛。』

发现最近越来越喜欢电影这个东西了，每周末我都会找时间去看几部电影，感觉非常的享受。并且这段时间一直在想办法提示自己的能力，为了以后能赚到更多的钱，去享受物质带来的美好生活，我现在必须很努力，而这个努力不应该只是说说而已。

记得有次面试，面试官问我「你有着什么梦想？你为了实现这个梦想做了什么计划？」。其实第一个问题，我以前早就考虑过了，我的梦想就是在26岁的时候要做一款百万个用户的产品并且成为一个架构师。但是第二个问题让我愣了一下，然后就敷衍过去了。事后我才发觉，我一直只是把自己的梦想挂嘴边，但是从来没有考虑过要去实现这个梦想要去付出怎样的代价，甚至都不清楚，实现这个梦想我要去做些什么？一直想着时间还早，但是现在我已经23年了，离梦想只有3年了，我却连实现这个梦想需要做些什么都不知道，太可笑了。

幸运的是我领悟得不算晚，我现在努力还来得及。就怕你不做。

感谢那些瞧不起我的人，是他们让我有了很大的动力。

个人有个缺点，喜欢逛空间，喜欢刷微博，知乎，V2EX。这可能都是在武汉上班太安逸了留下不好的习惯。以后一定要把握这个时间，尽量去减少这个不必要时间，正确的时间做正确的事。最近心情比较沉闷，好久没出去玩了，打算去云南旅游去，换一下心情。

最近一直在用Linux和Mac系统，感觉离开Windows

少了很多的烦恼。Mac还是最好的系统。

这篇文章我写的比较乱，是想到什么就写什么的，你可以简单的理解为意识流风格。

## Comments

**[zaker](#157 "2013-09-09 19:07:00"):** 写的蛮好的啊

**[ForEcho](#158 "2013-09-09 19:22:00"):** 多谢赏识。话说你这个名字叫zaker是什么意思？这个App确实还不错。

**[zaker](#159 "2013-09-09 19:36:00"):** 恩恩之前比较喜欢这个APP，zaker这个名字还蛮有意思的，所以就取了这个名字，话说在武汉毕业的？

**[zaker](#160 "2013-09-09 19:39:00"):** 武汉交通职业学院的啊，我们学校在你们学校附近好像

**[ForEcho](#161 "2013-09-09 19:47:00"):** 是的啊，你们学校叫什么?

**[zaker](#162 "2013-09-09 19:48:00"):** 华师，现在在哪里工作啊？

**[ForEcho](#163 "2013-09-09 19:55:00"):** 话说华师不是在广埠屯吗？我们学校在黄家湖大学城。我今年来的深圳。

**[zaker](#164 "2013-09-09 20:00:00"):** 哦哦我记错了，在哪里工作啊？招人不啊？

**[ForEcho](#165 "2013-09-09 20:16:00"):** 你也是PHPer?这边工作还是比武汉多的。

**[zaker](#166 "2013-09-09 21:38:00"):** 之前做java现在在做php，新手~~~~

**[乔巴瑞](#167 "2013-09-10 12:16:00"):** “难以坚持下去的事情，基本都是因为没有迫切的欲望和激情”我很喜欢这句话，看了这篇文字，感觉受益匪浅啊，真心该好好思考最近的生活状态了。。。

**[ForEcho](#170 "2013-09-10 12:30:00"):** 就应该每过一段时间给自己打一针「精神鸦片」。

