---
title: "你的牙齿很值钱"
date: 2017-01-08T23:32:00+08:00
tags: ["经验分享"] 
draft: false
toc: true
---
## 引言

事情的开始是这样的，那天下班在家上网逛 V2EX，然后看到了这篇文章[《我看牙医的经历》](https://www.v2ex.com/t/323517)，然后联想到我的两颗烂牙，想想就觉得后怕，于是下定决心去补牙，不然最后只会越拖越严重。

## 选择哪里看牙

说道看牙，我的第一反应并没有说是去正规医院看病，因为我对他们也不了解，我怕被坑，然后正好兔子公司的有福利，可以用 Q点 兑换**瑞尔齿科**的金卡，洗牙免费，看牙打折，网上简单搜索了一下评价还可以，于是我们就打打电话预约时间，先洗牙，顺便检查牙齿。

<!--more-->

## 补牙

门店服务的态度确实很好，洗牙用了半个多小时，然后拍片（费用在金卡套餐内）帮我看牙，一颗牙齿还可以补一下，另一颗牙齿就比较严重了，需要接受治疗，也就是根管治疗。补牙的花，医生建议我，选择做嵌体修复，效果好，当然价格也就贵一些。按着医生的意思是说，如果牙齿是小洞的花，可以直接补牙，如果是稍微大一点的花，建议做嵌体修复，而做嵌体修复的过程是先取模，送到厂家3D 打印然后制作，一个星期之后再补上去。

瑞尔齿科给的修复牙齿的报价是，陶瓷牙齿三个价位，3000块钱、5000块钱还有一个6000块钱，第一个和第三个价格记得不是很准确了，反正当时纠结了很久，最后还是选了中间的那个价位。5000块钱减去金卡包含的1000块钱，然后再打9折，最后价格是3600块钱。

其实来之前也上网查资料都是说补牙很贵，但是当时听到那个价格我整个人都是麻木的，当时也没想着再多看几家的报价再决定。后来就是接受治疗了，先取摸，然后约了医生下周日补牙。当时的计划是补牙的时候顺便开始做另外一个牙齿的根管治疗。根管治疗费用当时给我的报价是包括后期的牙冠一起是1W 左右，减去金卡包含的1000块钱，然后再打8.5折，最后价格是7650左右。当天先付补牙的钱。

整个治疗分两次：

- 第一次清理牙齿，取摸，这个过程感觉快有一个小时了，这颗是右上牙，整个过程给打了麻药，分两针，里外各一阵，除了打麻药的那一瞬间有被蚊子叮一下的感觉，没有其他的疼痛感觉，但是因为需要你一直张着嘴巴，所以整个治疗过程其实是非常难受的。取摸的时候因为没坚持住还咬了一下医生的手指😓。麻药效果2个小时之后恢复正常了。
- 第二次补牙，没打麻药，可以说没有什么疼痛感，但是最后给我上药水的时候，因为味道很有刺激性，差点要吐了。不到半个小时搞定，牙齿补得效果很好，不会像10年前我补完牙那样，感觉补得牙很高。

然后那天晚上打电话给父母说起我上午去补牙的事情，当说起价格的时候，他们觉得『不可思议』，说我被坑了😭，在老家补个牙最多1000块钱，还可以医保报销。我爸上次就补过。

到那个时候我才意识到我去的那家是不是太贵了？我是不是被坑了？因为我们从来（如果补牙也算病的话）**就没有医生开了一个价，你会跟医生讲价或者去换一家医院的思维**。

然后我想起了好几个月钱一个同事拔牙的事情，然后了解了他的情况，他是以前补牙的牙裂了，然后拔牙，他拔牙是去人民医院的，可以用社保，但是植牙去的是一个叫爱康健的医院，这是我第一次听说这个医院，听他说了一下价格，确实比我看得那个瑞尔齿科要便宜的多，哎，没办法，我钱都给了，还能怎么办，补呗，但是剩下的那颗牙我可以不选择在他那里做治疗了，反正我钱没给。

## 换了一家医院

本来打算去人民医院做根管治疗，那里肯定是最便宜和最可靠的地方，然后上网找到了北京大学深圳医院，知道号不好挂，准备去微信挂号的，结果排到了下星期号都满了，而且到时候还要抢号，没办法，星期天早上去碰碰运气看看现场是否有号可以挂，虽说是7点起床的，但是到了医院差不多9点了，口腔科有很多在排队，去问是否有号的时候，被甩一句「没号了」，然后就不鸟你了，态度很差。没办法最后选择了去同事推荐的那个医院了。

网上了解到他们有9个分店，有两个可以刷社保，然后我冲着可以刷社保，选择了其中一个虽然有点远，但是下地铁就到的罗湖总店，然后打电话约了下午过去。

## 根管治疗

先是交10块钱的挂号费，然后拍片，费用180，不拍片不行。然后医生给的解决方案是根管治疗，但是根管治疗完了之后看情况，说不定可以不需要做牙冠，做一个嵌体就可以了。

整个治疗分三次：

- 第一次是把牙齿神经杀死，先打麻药，所以整个没有其他的疼痛感觉，但是因为需要你一直张着嘴巴，所以整个治疗过程其实是非常难受的。但是比之前的治疗那颗牙齿过程要好一点，也不知道是不是适应了一些的原因。那天治疗完之后5-6个小时麻醉效果才消失，之前我整个左边的下巴给我的感觉都是肿的，舌头也有一点麻醉，当时说话都不利索。也可能因为这个原因，当时治疗完之后准备付款的时候忘记刷医保卡了，坑爹的，支付完了之后才想起来医保卡这事儿，那天晚上都被自己气死了😤。
- 第二次因为隔着一个圣诞节，所以是两周之后才去的，医生说不是很痛，先不给我打麻药。这次治疗是填充神经，第一次填充完了之后去拍片，发现没处理好，所以又做了第二次，然后做完再去拍片，结果可以了。整个治疗过程只有一两次有点点痛，其他还好，还能坚持。然后治疗完之后，医生说我可以做嵌体修复，然后取摸，然后等待下个星期补牙。
- 第三次约了16点半到，结果我16点40多到的，然后让我等了一个小时。整个补牙过程很顺利，基本上是半个小时搞定。他们还给我的牙齿拍照了，说是给我建档做成案例。😅

费用的话，根管治疗是1200 + 拍片180 + 麻醉药30块钱 + 办了一张会员卡100 = 1510。会员卡根管治疗的时候不能用，但是补牙的时候可以用。嵌体修复让我选的是2200的陶瓷牙还是2800得陶瓷牙，硬度不一样，贵一点的好一点，纠结了一下😖，最后又改成使用2800的陶瓷牙 + 150块钱的取摸费 = 2950。所以这次一共是4470（之前有10块钱的挂号费）。

## 最后总结

- 保护你的牙齿，掌握正确的刷牙姿势，刷三分钟以上。
- 如果你的牙齿有问题，一定要及早就医，越早就医越省钱并且还能少受罪。
- 就医还是去正规公立医院，记得再网上提前挂号。微信和支付宝里面的城市服务都支持挂号。
- 如果可以用社保的话，一定要记得用。
- 如果不能去公立医院就医的花，要找一个靠谱的医院，千万不要去莆田系的医院，如果是可以的花，看病也可以货比三家的。
- 补牙的疼痛感，每个人的感知是不一样的，有的人很敏感，有的人就一般。我的感觉是，此次的两次补牙（包括根管治疗），有几次有点点痛，但是还能坚持，但是因为需要你一直张着嘴巴，而你一直要做吞咽动作，所以整个治疗过程其实是非常难受的。
- 此次两颗牙齿一共花了我8070块钱，非常心疼这笔钱，不看牙你都不知道原来你的牙这么值钱啊。而且我发现牙医确实是一个非常赚钱的职业。
- 这次看牙之后我才发现原来齿科真是到处可见啊，至少深圳是这样的。

以上就是我的补牙整个过程，我把此次的过程记录下来，分享给大家，希望对你有所以帮助。






