---
title: "这次旅行的收获"
date: 2013-10-07T09:05:00+08:00
tags: ["旅游", "总结"] 
draft: false
toc: true
---

龙哥说的好：「出来的玩的，要么是失恋的，要么是失业的，要么就是跟风」，我怎么感觉我三个都沾点边呢？ 这次出来玩，给出了很多第一次： 

  * 第一次逃票，有点刺激，但是后来发觉一点都不好玩。
  * 第一次搭车，搭车倒是穷游的好办法，你想想我坐车从大理去泸沽湖一趟就80呢，来回搭车我能省好多钱。并且搭车是一个很好的体验，你永远不知道谁会搭你，然后你们将会发生什么样的故事。感觉挺好玩的。
  * 第一次住青旅，青旅大部分都是上下铺床位房，比较便宜，大家都是出来玩的，然后在里面住能遇到很多小伙伴，如果你们的线路一致，很容易的就能组队结伴。有的青旅男女混住有的是分开住。最吸引我的是青旅文化，大家一起玩，在院子里面聊天。彼此分享着自己的故事。发现住青旅的大家很容易就能搭讪上，很简单的一句「hello」，然后你们就可以聊上了。

<!--more-->

至于的旅行的意义嘛，这个不同的人有着不同的理解，即使是同一个人不同时期也会有着不同的理解。有的人出来去青旅当义工，平常也不出去玩，就在青旅跟人家聊天，我觉得这也是旅行的很不错的一种方式，因为在青旅你会遇到很多很有意思的人，会知道很有很有意思的事。有的人就很随意的出来玩，漫无目的的，玩到没钱了，留下来打工，挣点钱再接着玩，很随性的。有的人为了攒点旅费，平时很喜欢摄影的，没钱之后出来摆摆地摊，卖自己拍的照片做成的明信片。有的人出来玩为了寻找自己，没找到自己，咱再换个地儿接着找，说不回家也就不回家了，就留那儿找了份钟点工，可以待上一个月。有的人想啊自己平时又不能攒钱，反正是攒不住钱，那好吧，还不如把钱用来旅行吧，这样还可以去见世面。这些都是挺好的想法。

这次出来玩，是因为第一次去云南，所以我们每天到赶着去景点，去看看那传说中美景，景色确实很美，云很蓝，给人的感觉很低，水很清，有倒影的时候很漂亮。但是我感觉这次出来玩太赶了，今天就得计划着明天去哪玩儿，一直在路上。我想的话，下次去云南的时候我就只想待在青旅的院子里晒晒太阳，喝喝茶，跟别人聊天，我们分享着彼此的故事。

说实话我这次去云南是奔着大理去的，是受「[生活在别处](http://v.youku.com/v_show/id_XNTAyNjAzNjA0.html)」这部宣传大理的视频影响的。大理的生活确实很慢，在那里的人很悠闲，一边靠着苍山，一边是洱海。大理有下关风、上关花、苍山雪、洱海月组成的风花雪月，但是想看到这些风景，还得选对时间。想一次性看完，还得花点心思。大理的人民路还是很有味道的。

相比丽江的大研古城那边就热闹多了，刚开始我是不打算去丽江的，因为有人喜欢安静，丽江太吵了，台商业化了。特别是晚上的丽江，酒吧一条街，那儿的就把门口都会站几个拉客的服务员，给我的感觉就想是「红灯区」，反正我是很反感的。相反的，丽江的酒吧广场就显得很安静，那的酒吧「班布」我进去过，很小，但是满座，氛围很好，有真正的地下音乐，满丽江到处在播放的那首「一瞬间」就是出自于丽江的小倩。同样还有一个坐落在丽江古城中的「江湖」酒吧氛围也是一样的好，你如果想要进这样的酒吧，你还需要很早的就去门口排队，不然还真没有作为了。

丽江也有那种空无一人的酒吧，就一个「歌手」在那唱歌。

古城看久了，真的会腻了，多逛几天，你会发现古城都一样，就是个建筑有点风格的商业街，要么都是客栈，要么都是卖东西的。有的人很喜欢丽江，然后就想：我就住这算了啊。然后他就真的住这儿了，还开了家客栈。然后两年过去了之后，在丽江待厌了，就开始讨厌丽江了，开始后悔在丽江待这么长时间了。丽江真的还不错，但是让我在那儿长住我真不行，我会把丽江在我心里的美好印象给毁掉的。就像我觉得路边的野花好看，但是我现在绝对不会去摘掉这朵花，因为你摘掉这朵花的同时你也就毁了这朵花。喜欢不一定要「占有」，我现在就是这种心态。她待在那里就挺好，如果下次我还想看的时候，我就过来看，那多好。

当然也不排除在丽江开客栈开的很好的老板。最后补充一句丽江的，丽江的早上还是很不错的，如果那天天气不是阴天，没有下雨，你可以可以早点起床，大概7点的样子去丽江古城，那时候的古城人很少，能拍出古城的味道。这也算我在丽江的一个遗憾。

泸沽湖的景色确实很美，主要是水美，水很清澈，水中的倒影很美。如果有下次的话，我一定会租个自行车环湖的，电动车还是有很多限制的。在泸沽湖待了几天之后，感觉看山都一样的，看水都一样的，有点厌倦在外「奔波的」感觉，突然很没有安全感了，我知道是时间回家了。于是我就真的回家了。

这次出来玩，我想够我回味半年到一年之久了。到时候再出来旅行一次，那么下一站会是哪里？新疆？

## Comments

**[yx、](#172 "2013-10-07 11:46:00"):** 很有赶脚的说，青旅，我也想试下....

**[Rui Chopper](#174 "2013-10-14 12:45:00"):** 我感觉你玩得比我尽兴多了，欢迎来新疆哈~

